# Глава 3 

Александр закрыл очередной документ и устало потёр глаза. Прежняя владелица компьютера была девушкой во всех отношениях приятной, насколько он мог заметить за тот небольшой промежуток времени, пока они общались, но всё же порядка в ведении дел ей не хватало. Личные записи она вела небрежно, видимо полагалась на память. Между тем монсеньор Охотник ждал информацию к воскресенью.

Александр встал, прошёлся по кабинету взад-вперёд, разминая ноги. Внутри раздражающе нудело желание перекурить. Всего одна сигаретка — и нервы бы успокоились, в голове прояснилось и, возможно, даже стало бы понятно, что писать в грёбаный отчёт.

Вместо этого, вооружившись кружкой, Александр отправился на небольшую импровизированную кухню к кофемашине. В борьбе с курением, как, впрочем, и с любым другим пристрастием самое важное — не позволять себе слабину. Иначе борьба превратится в бесполезный балаган.

На кухне обнаружился коллега и тёзка, которого все звали Саша, немного полноватый мужчина за сорок, отвечавший в Институте за техническое обеспечение. Увидев входящего Александра, он приветливо помахал рукой и сразу поинтересовался:

— Слышал, тебе Настин проект отдали?

Обычно Александр не очень жаловал пустой трёп, но сейчас и сам был рад отвлечься.

— Ага.

— Жалко её, хорошая девчонка была.

— Ну, я не успел с ней толком познакомиться, но вроде да.

Кофемашина зажужжала, перемалывая зёрна.

— Бывает же вот так. Живёшь, живёшь, а потом раз, и всё.

— Да... Слушай. А часто так у вас... у нас бывает?

Саша почесал носи медленно ответил:

— Сам понимаешь, чем мы тут занимаемся.

— Ну да, изучаем и противодействуем.

— Изучаем и противодействуем, — согласился Саша. — Ну вот и, — он неопределённо помахал рукой, — бывает. Не так часто, как могло бы быть. Но и не так редко, как хотелось бы.

Струйка тёмной жидкости перестала литься. Александр взял чашку и отхлебнул.

— Как ты эту кислятину пьёшь, — сморщился Саша. — Да и для сердца не очень. Хочешь я тебя пуэром нормальным угощу?

— Хочу, — согласился Александр, — но потом. Сейчас мне надо разгрузиться. А кофе горький и бодрит.

Саша неодобрительно покачал головой:

— Ох, допьёшься ты до камней.

— Камней?

— В почках. Кофе их провоцирует, не знал? Ты не улыбайся. Я вот тоже улыбался раньше. А потом как-то раз камень пошёл, пару дней на стену лез от боли. И после этого очень сильно слежу за здоровьем. Ну его нафиг, не хочу ещё раз.

Александр заглянул в чашку, вздохнул философски:

— Камни будут когда-нибудь потом. А мозги кипят уже сейчас. И так курить бросил. Если ещё и от кофе отказываться, я же совсем того.

— Слезай с кофе, садись на пуэр! От него бодрит посильнее, особенно если правильно заваривать. А вредные привычки это да, в нашем деле их нельзя иметь. На них ведь и цепляют обычно. Знаю вот случай один, пошли брать одну чёрную, вроде третьего класса, ничего особенного. А был там в группе один любитель кофе. Пока дом смотрели, увидел пачку открытую и дёрнуло же его что-то заварить себе чашку. В закрытом гробу хоронили.

— А что дёрнуло-то? Он же знал, что нельзя.

— Знать-то знал, а вот бывает так, цепляют тебя на твоей страсти самой невинной вроде бы. И всё, крыша съехала, человек не соображает, что творит.

— Ладно, ладно, последняя чашка, — вздохнул Александр.

— Ну вот и правильно.

Помолчали. Александр мысленно перебирал свои мелкие и не очень пристрастия.

— Интересно, — заговорил он, — на чём Настю зацепили?

Саша взглянул вопросительно.

— Да по всему выходит, что там класс опасности первый был. Если не сверх. И Настя должна была это понимать. Почему никому не сказала, почему решила сама действовать?

— Кто же теперь узнает-то. Разве что, когда поймаем, если жив будет, спросим.

— Спросим, да.

— Только вот мужика у неё не было, — убеждённо сказал Саша, — бабы, они на мужика обычно попадаются.

— А мужики?

— А мужики — по-всякому. Но на баб тоже очень часто. Так что ищи мужика какого-нибудь, который мог у неё появиться последнее время. И посмотри, какие ей вообще нравились.

Александр подумал, что звучит оно как-то по-сексистски, но учитывая обстоятельства, версию с мужиком и впрямь стоит проверить.
