# Глава 5 

Выслушав доклад Александра, монсеньор Себастиан объявил, что они отправляются на встречу. С кем именно, монсеньор не пояснил и даже адрес выдал лишь весьма приблизительный. Но предварительно велел заехать в кондитерскую. Там он долго и придирчиво выбирал сладости, остановившись в конце концов на коробке каких-то круглых печенек.

На машине Александра они сначала шоссе выбрались в область, потом свернули на дорогу поменьше. Монсеньор Себастиан всю дорогу молчал, односложно реагируя на попытки Александра его разговорить. Со стороны Охотник выглядел спокойным и даже немного сонным, однако чутье подсказывало Александру, что его пассажир чем-то обеспокоен.

Между тем, закончилась асфальтовая дорога, а вместе с ней и маршрут на навигаторе. Они миновали шлагбаум с надписью «СНТ «Лисички». За шлагбаумом следил крайне равнодушный к окружающей реальности старый таджик, сразу же пустивший их, стоило монсеньору Себастиану назвать номер участка.

Следуя указаниям Охотника, Александр проехал весь посёлок насквозь и съехал в лес. Просёлочная дорога сменилась едва заметной колеёй, петлявшей меж сосен. Даже на внедорожнике приходилось ехать неспешно и осторожно.

Когда закончилась и колея, монсеньор Себастьян кивнул в ответ на вопросительный взгляд Александра и сказал:

— Дальше будем пойти на ногах.

Александр полной грудью вдохнул, ожидая ощутить привычные лесные запахи. Но вместо ароматов прелой травы, иголок и смолы, ему в нос ударило холодом. Не тем приятным холодком, какой бывает от кондиционера в жаркий день. Этот холод пробирал сразу до костей, заставляя невольно ёжиться и потирать руки, пытаясь разогнать стынущую кровь. Впрочем, монсеньору Охотнику всё было нипочём. Он некоторое время оглядывался, потом, видимо, сориентировавшись на местности и, вручив Александру пакет из кондитерской, уверенно пошёл в глубину леса. Замерзающий Александр поспешно последовал за ним. Проклятый мороз напрочь отбивал чутьё, и он чувствовал себя наполовину ослепшим и оглохшим.

К счастью, полоса странного холода оказалась не широкой. Всего пара десятков шагов и в лес вернулись привычные ароматы.

— Куда мы идём? — поинтересовался Александр, уже почти не скрывая раздражение.

Монсеньор Себастиан указал вперёд. Там открывалась небольшая поляна с хутором. Жилой дом в окружении пристроек, отдельно стоящая баня со спящим на крыше здоровенным рыжим котом, невысокий забор скорее для обозначения границы, чем чтобы реально от чего-то оградить. По двору деловито расхаживали куры. Большой белый с рыжиной пёс вышел из будки и остановился у калитки, вопросительно глядя на пришельцев. Александр, имевший сложные отношения с пёсьим племенем, замялся было, но пёс был достаточно воспитан, чтобы не впадать в обычную для собак истерику. Лишь, принюхавшись, слегка приподнял верхнюю губу, демонстрируя клыки и глухо и неодобрительно проворчал.

Охотник молча и терпеливо ждал. Пёс некоторое время изучал пришельцев, потом гавкнул пару раз призывно и, на прощание ещё раз обворчав Александра, удалился в будку. В одном из сараев послышалось шевеление и во двор выкатился невысокий бородатый человечек. Огляделся, увидел гостей и, быстро перебирая короткими ножками, подбежал к калитке.

— Доровеньки будете, гости дорогие! — заговорил он высоким, скрипучим голосом, неприязненно глянув на Себастиана. — Господин Охотник, век бы вас не видать. Господин новенький, не знаю, как вас по батюшке…

— Александр.

— Господин Александр, — кивнул человечек.

— Хранитель дома? — поинтересовался монсеньор Себастиан, игнорируя откровенную неприязнь собеседника.

— Господина нету, по делам ушедши.

— Ну так мы будем подождать.

— Дык долгенько его не будет.

— Мы не делаем спешить. Может быть будете нас пригласить зайти и не держать на пороге?

— Вас? — человечек вытаращился на монсеньора Себастиана, словно тот предложил нечто на редкость неприличное.

— Нас, — уверенно кивнул Охотник.

— Не сочтите за грубость, господин Охотник, только стойте лучше там.

— Не буду считать. Но буду считать грубостью, что мы были прийти к твоему хозяину, а ты стоишь и делаешь нам мешать.

— Нетути их! — сердито возопил человечек, воздевая вверх короткие ручонки. — Завтра приходите! А лучше через неделю! Или вообще не приходите!

Монсеньор Себастиан непреклонно скрестил на груди руки. Человечек возмущённо запыхтел.

Однако прежде, чем скандал перешёл на следующую ступень эскалации, во двор из дома вышла девочка лет пяти или семи. Рыжая, голубоглазая, при этом с восточными чертами лица — она чем-то неуловимо напоминала маленькую любопытную лисичку.

— Чего шумишь, Прохор? — поинтересовалась она.

— Ничего, ничего, — засуетился человечек, порываясь закрыть своей маленькой спиной гостей. — Всё хорошо, молодая госпожа…

Но было уже поздно, девочка уже заметила стоящих за забором людей.

— Ой, — обрадованно заулыбалась она, — дядя Охотник и ещё один дядя.

— Я — Александр, — уточнил Александр.

— Дядя Александр, — кивнула девочка с самым серьёзным видом. — Вы, наверное, к батюшке пришли? Сейчас позову.

И убежала в дом.

— Дома нет? — заметил в пространство монсеньор Себастиан.

Человечек возмущённо фыркнул, торопливо сбежал в одно из подсобных помещений и принялся там возмущённо грохотать какой-то сельскохозяйственной утварью.

Из дома вышел высокий, подтянутый, седой мужчина, одетый в простую поношенную, но чистую холщовую рубаху, перехваченную верёвкой, такие же штаны и сапоги, судя по запаху, сделанные из настоящей кожи. У Александра мелькнула мысль, что Охотник привёз его на хутор к каким-то странным дауншифтерам, повёрнутым, очевидно на аутентичной старине.

— Хранитель, — впервые за несколько дней знакомства с монсеньором Себастьяном, Александр увидел, как тот склоняет голову в хоть и лёгком, но всё же поклоне.

— Охотник, — ответный, столь же уважительный кивок.

— Дядя Охотник! — уже знакомая рыжая девчушка высунулась из-за отца. — А вы конфет принесли сегодня?

— Приношу свои извинения, синьорина, сегодня были лишь макаруны. Но посмею вас заверить — это хорошие макаруны, на лучшей меренге, что я смог найти в этой стране.

— Макароны? — недоумённо сморщилась девочка.

— Макаруны, — терпеливо повторил монсеньор с самым серьёзным видом, протягивая ей пакет. — Это… есть печенье, по-вашему, да?

— Печенье! — обрадовалась девочка, потом внезапной серьёзностью поклонилась и старательно проговорила. — Благодарю вас, дядя Охотник.

Хранитель потрепал девочку по голове, а потом мягко подтолкнул в сторону дома:

— Иди Алиса, заварите с Прохором чай. А мы пока поговорим. Да проходите уж.
