# Глава 1

Чёрный служебный джип медленно пробирался между рядом плотно стоящих машин и тротуаром. Александр старательно крутил головой, высматривая свободное место, но таких не находилось — двор не был рассчитан на то количество автомобилей, которое появилось у жителей столицы за последние годы и машины приходилось ставить хорошо если не друг на друга.

Так он и дополз до самого места назначения — подъезда местной многоэтажки, жёлто-красной свечой возвышающейся над соседними скучным серыми панельками. Места для парковки так и не нашлось. Мысленно извинившись перед местными, Александр остановился прямо на проезжей части. Впрочем, вряд ли это могло бы стать серьёзной проблемой — дорогу всё равно уже перекрывали пара невзрачных микроавтобусов, карета скорой помощи и несколько труповозок. У открытой, подпёртой какой-то палкой подъездной двери стоял боец в камуфляже, бронежилете, с хищным коротким автоматом на боку. На лице у него была маска, нижняя часть которой была закатана, открывая гладко выбритый подбородок. Боец курил.

Завидев подходящего Александра, он, зажав сигарету губами, вытянул руку вперёд. Другая при этом как бы невзначай легла на оружие. Александр намёк понял и, не делая резких движений вытащил из нагрудного кармана ксиву. Боец внимательно её изучил, сверился с фото и кивнул, расслабляясь.

Александр задержался рядом с ним, с сомнением посмотрел на тёмный зев дверного проёма. Заходить туда не хотелось. Рука рефлекторно потянулась к карману куртки, нащупала пачку. Александр одёрнул себя. Недавно ему пришлось отказаться от курения. Наверное, к лучшему, здоровее будет, да и Лене запах табака не нравился. Но пачка в кармане всё же почему-то осталась.

— Как там? — кивнул он в сторону двери.

Боец глубоко затянулся, замер, прислушиваясь к ощущениям, неохотно выдохнул сизый дым. Коротко бросил:

— Херово там.

Александр кивнул. Сигаретный дым щекотал ноздри. Поймав себя на том, что шарит по карманам в поисках пачки, Александр сердито тряхнул рукой, прогоняя запретное желанье. Постоял немного, мысленно собираясь с духом, и шагнул вглубь подъездного полумрака.

Консьержа за стойкой видно не было, вместо него у лифтов стоял очередной боец, брат-близнец первого, с теми же повадками, только этот не курил. Проверив документы, он что-то быстро и непонятно проговорил по связи. Выслушал ответ, и кивнул Александру:

— Одиннадцатый этаж.

Лифт приехал грузовой. Александр хотел было войти в него, но пришлось посторониться. Из лифта вышли ещё двое бойцов с носилками. Под белой простынёй угадывалось человеческое тело. Бойцы хмуро прогрохотали тяжёлыми армейскими ботинками в сторону выхода. Александр тихо выругался и зашёл в лифт.

Дверь в приквартирный тамбур была распахнута. За ней был длинный коридор с раскиданными по сторонам квартирами. Нужной, очевидно, была с открытой дверью, у которой дежурил очередной суровый боец. Пройдя очередной контроль, Александр оказался внутри.

Когда-то, вероятно совсем недавно это была вполне себе приличная квартира с хорошим ремонтом. Вероятно, хозяева, вернее сказать, хозяйка заботилась о ней, регулярно прибиралась, вытирала пыль сама или выпускала на охоту робота-пылесоса, заботливо расставляла по местам стулья и развешивала одежду в здоровенный платяной шкаф. Александр не успел узнать Настю хорошо, но сразу же отметил за ней приятную аккуратность. Сейчас в квартире раздражающе пахло кровью и смертью.

— Аккуратнее, пожалуйста, не натопчите по уликам!

Молодой, незнакомый криминалист глядел из-под маски сердито. Александр кивнул. Сейчас коридор вовсе не выглядел опрятно. Развороченный взрывом, обожжённый паркет, известковая пыль повсюду, выщербленные стены, тело, проломившее дверь шкафа и заваленное одеждой, только ноги в камуфляже и берцах безвольно раскинулись по прихожей.

«Странно, что его первым не вынесли, — подумал Александр. — Или этот не успел ещё осмотреть?»

Аккуратно ступая между обломками чужой жизни, он прошёл в просторную гостиную. На диване было ещё одно тело, тоже укрытое простынёй, из-под которой виднелась рука с тонкими, наманикюренными пальчиками. Сердце Александра болезненно сжалось. Привет, Настя. И прощай, похоже.

По гостиной нервно прохаживался туда-сюда Владимир Петрович, непосредственный начальник Александра, седоватый, уже начавший полнеть мужчина в дорогом синем костюме типичного успешного руководителя. У окна стоял странный человек. Тёмная длинная одежда с белым воротничком, на груди серебряный латинский крест, хищный орлиный профиль, серые суровые глаза — вылитый инквизитор, пришедший проповедовать и сжигать еретиков. И проповедь он уже закончил.

— Сашенька, наконец-то, — Владимир Петрович вопреки обыкновению выглядел мрачным. — Монсеньор, это Александр, он будет работать над делом с нашей стороны.

Они обменялись взглядами. Таинственный монсеньор смотрел холодно и спокойно. От него веяло какой-то странной чистотой и свежестью. Александр надеялся, что у него получилось скрыть смятение, вызванное словами начальства. Утренний звонок с указанием поскорее подъезжать никак не подразумевал, в его понимании, что ему так вот возьмут и поручат первое самостоятельное дело.

— Не уверен, — говорил незнакомец довольно чисто, но всё же в его речи, в манере держаться, сквозило что-то иностранное, — что мне нужен будет мальчик для грязной работы.

— Ну почему сразу для грязной. Вы же город не знаете, людей, к кому обратиться если что. Информацию собрать, опросить. Мало ли что понадобится. А Александр опыта наберётся. Опыт в нашем деле — сами знаете...

— То есть вы хотите мне делать себя его нянькой? — раздражённо поинтересовался незнакомец.

— Кто это? — поинтересовался Александр. Прозвучало чуть резче, чем ему хотелось бы.

— Тот, кого следовало пригласить сразу, а не делать самодеятельность. Ваши люди были бы живы.

Вопреки ожиданиям, Владимир Петрович оставил без внимания и эту колкость.

— Монсеньор Себастиан, — пояснил он, — наш коллега из Италии, специалист по таким особым случаям. В сложившейся непростой ситуации его знания и умения нам необходимы. Постарайтесь уж сработаться.

Александр взглянул на итальянского коллегу. Тот разглядывал его молча, совершенно без стеснения, с неприятной улыбкой на лице. Наконец, придя к каким-то выводам, он кивнул.

— Хорошо. Я согласен делать работу с доном Александром. Коллега, — он протянул руку, — зовите меня просто — Охотник.
