# Глава 7 

На Ленину дачу отправились в субботу с утра на машине Александра. Ева оказалась на заднем сидении рядом с Дэном, наверняка благодаря хитрому плану подруги и стеснялась отчаянно. По крайней мере по началу — Дэн оказался на редкость приятным и тактичным собеседником. При этом он больше молчал, но так внимательно слушал и задавал такие аккуратные наводящие вопросы, что Ева сама и не заметила, как расслабилась и разговорилась впервые за долгое время.

Рассказала и о том, как ещё в детстве потеряла родителей в автокатастрофе, и о том, как росла с бабушкой, и о своих постоянных подработках ради оплаты обучения — то промоутером, то администратором, то официантом. Во взгляде Дэна не появилось скрытого презрения даже на мгновение, как это часто бывало с другими, особенно с её более обеспеченными и везучими сверстниками. Но и жалеть он её не стал лишь кивнул и в свою очередь рассказал забавный случай из детства, когда родители отправили его работать сторожем в святилище. Тогда к ним повадился лазить и расхищать подношения какой-то вор. Над перипетиями выслеживания храмового воришки смеялись все, даже суровый с виду Александр. В финале вором оказался дух горной лисы, с ним была проведена соответствующая воспитательная работа, после которой дух был отпущен восвояси. Ева так и не поняла, шутил Дэн или нет.

Так за болтовнёй Ева и не заметила, как они добрались до места назначения. Вопреки ожиданиям, Ленина дача не производила впечатления какой-то особенной роскоши. Скромный деревянный двухэтажный домик в таком же скромном СНТ — совсем не то, что ожидаешь увидеть, когда речь заходит о такой семье. Хотя место было действительно хорошее — Ева вспомнила, что они совсем недавно проезжали мимо довольно большой и чистой речки с пляжем, а сам участок непосредственно примыкал к сосновому лесу, отделённому от участка лишь сеткой с калиткой, в отличие от глухого забора с других сторон. Ева вдохнула полной грудью чистейший воздух с примесью смолы и признала, что если исключить понты, то дача была идеальной.

Пока мужчины заносили сумки с едой, обсуждая попутно разведение мангала, Лена утащила Еву на небольшую открытую веранду с видом на лес и баню. Разлив по бокалам красное вино, разлёгшись на кушетке, она пригубила вино, блаженно вздохнула и прищурилась, наблюдая за мужской суетой на поляне перед баней. Ева поняла — сейчас её будут допрашивать.

— Ну, рассказывай, как у тебя дела?

— Да что там. Всё как обычно. А у вас с Александром?

— Не надейся, — хохотнула Лена. — Сашка — мой, делиться не буду.

— Да я не...

— Ты лучше не отвлекайся. Что с тобой происходит?

— Что происходит?

— Даже мой заметил, что ты замученная, а ведь он с тобой не знаком. Ты то спишь на ходу, то просыпаешься на панике. То залипаешь и тебя не дозовёшься. Если у тебя какие проблемы, ты скажи. Могу врача посоветовать.

— Знаю я твоих врачей. Придётся почку ещё вырезать, чтобы с ними расплатиться.

Лена хохотнула, потом наставительно заметила:

— Зато помогут. Так что с тобой?

Ева повертела в руках бокал. Тёмно-красная жидкость задерживалась на стекле. Она отпила. Было терпко и странно. Вино Ева не любила и не понимала, но за компанию с Леной пила. Когда ещё попробуешь что-то действительно стоящее. Хоть и невкусное. А ещё вино позволяло немного расслабиться и придавало решимости.

— Да тут ты знаешь. Даже не знаю с какой стороны начать.

— Попробуй сначала, — предложила Лена.

— Ты... — Ева помолчала, потом решительно тряхнула головой. — Ты как к призракам относишься?

— Не отношусь, — с достоинством ответила Лена, отхлебнула вина и уточнила. — Пока не отношусь.

— Ой да ну тебя! — невольно хихикнула Ева. — Я про другое. Ну знаешь есть же люди, которые в Бога верят. В Сказочника. В демонов всяких, призраков там, духов и так далее. Вроде тех, про которых Дэн рассказывал. Ты как с этим?

— Нормально, — кивнула Лена. — Мы с Сашей в храм на Пасху ходим. И на Крещенье. А ещё когда в Нефритовую Империю ездили, там такой храм Огня был... А к чему это ты?

— А что, если это всё на самом деле существует?

Ева ждала, что Лена засмеётся, но та очень серьёзно сказала:

— Поясни, что ты имеешь в виду.

— Ну, что, если... ну ты знаешь, есть же куча историй про встречи странные. А что, если это правда? Если тебя начнёт преследовать какая-то непонятная хрень?

— Так, стоп, — Елена вдруг отставила стакан и села. — Этот разговор мы отложим. Надо чтобы его Саша послушал. Это по его теме.

— Он же вроде в институте каком-то... Есть институты, которые и таким занимаются?!

— Отчего же нет? Если кто-то рассказывает истории о призраках, почему бы кому-то их не изучать? Да и Дэн тут удачно оказался. Они в своей Нефритовой Империи тоже неплохо в теме таких вещей.

— А он оттуда? — удивилась Ева.

— Да, вроде по обмену приехал или что-то типа того. Кстати, как он тебе?

— Ну...

И разговор свернул в привычную колею.
