# Глава 9 

Наконец, всё было готово и приступили к еде. Мясо и впрямь оказалось удивительно вкусным. Маринад придавал ему лёгкую остинку и сладость, в то же время не забивая вкус самого мяса.

— А у вас умеют готовить, — заметил Александр. — А думал у вас только рис да рыба, да лапша в бульоне.

— Ну что вы, — ответил Дэн. — Кухня Нефритовой империи разнообразна. Более того, в каждой из шести провинций существует своя кулинарная традиция. Вы, верно, знакомы с кухней приморской провинции Хайшен, там действительно любят подавать к столу рыбу во всех видах. Я же родом из гор Шаньшен, мы там весьма уважаем мясные блюда.

— Хотела бы я как-нибудь побывать у вас в империи, — восторженно заявила Лена. — Говорят, у вас там совсем всё по-другому устроено.

— Действительно, — согласился Дэн. — мы куда меньше полагаемся на технологии и куда больше стремимся не повелевать миром, а достигать гармонии с ним.

— Говорят, даже интернета у вас там нет?

— И даже электричества.

— Вот видишь, — наставительно заметил Александр, — как же ты там проживёшь без соцсетей-то.

— Наоборот, это же сетевой детокс! Это для головы полезно и модно к тому же!

Александр с сомнением покачал головой.

— Посмотрим, что ты скажешь через неделю такого детокса...

— Да всё прекрасно будет! И Еву с собой возьмём, надо же ей мир повидать.

— Что же, если в то время я буду в родных краях, — улыбаясь, заметил Дэн, — буду счастлив показать вам достопримечательности. А вы что думаете?

Ева вдруг поняла, что он обращается к ней.

— Я, не знаю... — промямлила она, отчаянно краснея и бросая убийственные взгляды на Лену. — Боюсь, мой бюджет не переживёт такой поездки.

— Ну что вы, согласно нашим традициям всю заботу о госте должен взять на себя хозяин.

— Неудобно как-то вас так напрягать.

— Как можно столь приятные заботы считать чем-то напрягающим?

Дэн вдруг мягко улыбнулся и наклонившись ближе тихо добавил:

— Отказом вы разобьёте мне сердце...

Александр удивлённо приподнял бровь. Лена смотрел торжествующе с видом: «А я говорила!». Дэн смотрел прямо в глаза серьёзно, ожидая ответа.

— Ну... Мне надо подумать... — промямлила Ева.

Во взгляде Дэна мелькнуло разочарование. Лена закатила глаза и изобразила лицом крайнюю досаду. В голове у Евы мелькнула раздражённая мысль о том, что подруга могла бы быть и чуть менее назойливой в попытках устроить её личную жизнь.

— А правда ли, — поспешила она сменить тему, — что у вас сильно распространены всякие мистические практики?

— Это верно, — ответил Дэн. — Мы рассматриваем естественные силы мира, как живые. И учимся с ними общаться.

— И это правда работает?

Дэн пожал плечами.

— Мне сложно понять, как можно просто нажать на кнопку, чтобы зажёгся свет. Если я расскажу о таком в своей деревне, мне не поверят. Разве можно зажечь свет просто нажав куда-то? Все же знают, что свет можно получить либо от огня, либо попросив даоса обратиться к духам света. Это просто разные, — Дэн покрутил пальцами, подбирая слова, — способы смотреть на мир. С разных сторон.

— Но духи реальны на самом деле? Я смогу увидеть настоящего духа?

— Ой, да ерунда это всё, — хмыкнул Александр. — Дэн же сказал, просто другой взгляд на мир. Немного психологии, немного знания законов физических — вот и получается магия.

— Ой не начинай ты со своей наукой лезть только, умоляю, — простонала Лена.

Александр фыркнул насмешливо и вгрызся в особ крупный кусок шашлыка.

— Если вы приедете к нам, — улыбаясь сказал Дэн, — я смогу сводить вас в настоящую лисью деревню.

— Неужели лисы живут в деревнях? — удивился Александр.

— Нет, что вы. Но там живут те, кто называет себя потомками лис. Вы сможете посмотреть на самые настоящие древние ритуалы, а может, если удача улыбнётся, повстречаться и с самими прародителями...

— Хочу! — воскликнула Лена. — Евочка, на каникулах мы непременно едем в Империю. Никаких возражений!

Александр только головой покачал.

— А бывает такое, что люди видят духов тут, а не в Нефритовой империи? — спросила Ева.

Вопрос вызвал неожиданную реакцию. Александр нахмурился, а Дэн уставился на неё странным, немигающим взглядом.

— Вообще, — осторожно подбирая слова, заговорил Александр, — если человек видит... всякое. Может быть стоит обратиться, ну, к специалисту?

— Саша! — возмутилась Елена.

А Ева вдруг поняла, что простейшего варианта решения своей проблемы она и не осознавала. Как-то сложно и страшно было сказать себе: «Да ты, мать, кукухой поехала на фоне стресса и переутомления, вот и чудится всякое».

— Пожалуй, вы правы, — вздохнула она.

— Да не слушай ты этого олуха, — сердито, на самом деле сердито заговорила Лена. — Что он вообще понимает?

— Да я просто... — смутился Александр, — я не думал, что вы про... Лучше расскажите толком, что именно происходит с… тем человеком, который видит такое. Я кон что в таком понимаю, по области интересов научных, так сказать. Но нужны подробности.

— Да, — мягко сказал Дэн, — расскажите, что, случилось. Я тоже в некотором смысле специалист по подобным вопросам, но, с другой стороны, конечно.

Ева взглянула на Лену. Та подбадривающе кивнула.

— Ладно, — вздохнула Ева. — Ладно. Короче. Чего уж там. Это у меня глюки начались.

Мужчины вопросительно молчали. Лена ласково положила руку на руку Евы и подбадривающе сжала. Ева залпом осушила свой бокал и вдруг почувствовала, как сомнения в голове исчезают, а вместо страха появляется весёлая решимость.

— Короче, — заговорила она быстро. — С некоторых пор я вижу... существо. Сначала во сне. Ну, обычные кошмары, сами знаете, усталость и всё такое. Сюжет один и тот же. Авария, в которой погибли, родители, а я спаслась. Только это... оно там есть. Потом начала замечать уже и наяву. Словно оно меня преследует. По тёмным переулкам. В отражениях. В толпе. Но никто другой его не видит. Но, кажется, будто с каждым разом оно всё ближе. И оно выглядит, как человек, только нет лица и ещё руки, длинные такие, и словно с кучей суставов. Наверное, мне правда надо к доктору.

— В любой другое время я бы и впрямь отправил тебя к доктору, — Александр жестом остановил вскинувшуюся было Лену и с напором повторил. — В любое другое время. Но вот конкретно сейчас. Когда это у тебя началось?

— С полгода, наверное. Сны, по крайней мере. Помню, тогда ещё подумала, что это обычная осенняя хандра.

— Хандра, хандра… — Александр барабанил пальцами по столу и напряжённо размышлял. — Время-то совпадает, однако, — пробормотал он наконец.

— Да что такое-то? — тут уж и Ева вконец заволновалась.

Перемены с Александром произошли пугающе-резкие, он вдруг подтянулся, собрался и из весёлого, расслабленного, немного ехидного парня превратился в какого-то напряжённого хищного зверя, вышедшего на охоту. Казалось, он принюхивается, готовясь взять след. Лена притихла, в её взгляде на Александра так и сквозило восхищение, показавшееся Еве ужасно неуместным. Все и так знают, какой у тебя замечательный парень, не обязательно свои восторги демонстрировать именно сейчас, — мелькнула мысль.

— Ничего, ничего, — голос Александра тем не менее звучал расслабленно и даже как-то успокаивающе. — Здесь тебе ничего не угрожает, не переживай.

—А там? — Ева кивнула в сторону посиневшего от вечерних сумерек окна.

— В понедельник мы поедем в мой институт и точно это выясним. Есть там один иностранный специалист, он наверняка скажет, паранойя ли у меня, или всё же в самом деле что-то нехорошее происходит.

— Может не стоит ждать до понедельника? — осторожно спросила Лена.

— Да ладно тебе, — заволновалась Ева, заранее представляя, каково будет уважаемому иностранному специалисту в пятницу вечером ехать куда-то загород ради какой-то возможно поехавшей девчонки. — Прожила же с этими снами полгода. Авось и до понедельника дотяну.

— Не нужно ждать понедельника, — сказал Дэн, отрывая, наконец, взгляд от Евы. — Как я говорил выше, я тоже некоторый специалист в этих вопросах. Можем всё выяснить прямо сейчас. А потом решим, что делать.
