# Глава 6 

После того как Александр во второй раз за день повторил свой доклад, они сидели в избе и пили чай с макарунами. Взрослые вежливо взяли себе по штучке, оставив остальное Алисе. Чаепитие проходило в молчании. Хранитель, хмурясь, обдумывал услышанное. Монсеньор Себастьян пил чай с неизменным равнодушием. Алиса болтала ногами и со вкусом хрустела печеньем. Александр оглядывал жилище Хранителя.

Большую его часть занимала печь, не камин, как часто бывает в загородных домах, а самая что ни на есть русская печь, явно выполнявшая роль как отопления, так и место для готовки еды. Привычных следов цивилизации не наблюдалось: ни лампочек, ни проводов, ни водопроводных труб, ни батарей — ничего этого не было. Даже самой завалящей электрической или газовой плиты. Более того, Александр не мог припомнить, чтобы видел рядом с домом электрические столбы. Да и почти не было запаха пластика и резины — этих вечных спутников современной цивилизации. Зато комнату наполнял приятный аромат деревянных балок и сушёных трав. Похоже тут жили не просто дауншифтеры, а самые настоящие противники цивилизации.

Впрочем, кое-что современное всё же было. Половину массивного деревянного стола, за которым они сейчас сидели, занимали всевозможные детские книги, раскраски, фломастеры и карандаши. Помимо этого, из примечательных объектов в комнате было ростовое зеркало в массивной серебряной оправе и здоровенный деревянный сундук, очевидно, служивший хозяину дома спальным местом.

— Что-то решили? — поинтересовался наконец монсеньор Охотник, когда все макарнуны были съедены и Алиса убежала куда-то по своим делам.

— Да что тут решать. Дело ясное. На поклон надо идти. Не хочется, конечно, но надо.

— Надо, — согласился монсеньор Себастьян.

Однако вместо того, чтобы куда-то идти, Хранитель затеял нечто странное. Для начала выглянул во двор и крикнул что ему надо поработать, и чтобы его не тревожили. Потом, выйдя на улицу принялся закрывать деревянные ставни на окнах. Во всё усиливающейся темноте Александр вопросительно глянул на монсеньора Себастьяна.

— Будьте смотреть внимательно, — невозмутимо посоветовал тот. — Редко может повезти такая удача, чтобы быть посмотревшим работу настоящего мастера.

Решив последовать доброму совету старшего коллеги, Александр принялся наблюдать.

Постепенно комната погрузилась в почти полный мрак. Вернувшийся Хранитель зажёг пару свечей, от которых по стенам поползли причудливо извивающиеся тени. Следом он без видимых усилий сдвинул в сторону стол, освобождая место перед зеркалом. Потом положил на пол три подушки, жестом пригласив гостей расположиться на них. Монсеньор Себастьян без видимых усилий сел в традиционной восточной позе на коленях. Александр, неловко усевшийся по-турецки, его выносливости мог лишь позавидовать. Пламя свечей придавал отражению в зеркале странную глубину, смотреть в неё было неприятно. Казалось, что отражение ведёт себя немного своевольно, то запаздывает с движением, то делает что-то еле заметное своё. Александр предпочёл не вглядываться.

Хранитель сдвинул постельные принадлежности с сундука, приподнял массивную крышку и извлёк оттуда небольшой продолговатый свёрток. Закрыв сундук, он расположился на передней подушке перед зеркалом и принялся очень аккуратно разворачивать свёрток. Вскоре на свет появилась небольшая веточка сакуры с распустившимися на ней цветами. По комнате распространился тонкий аромат весенней свежести. Хранитель склонился перед зеркалом в земном поклоне и произнёс:

— Прошу аудиенции.

Зеркало вдруг на мгновение пошло рябью. Отражение тёмной деревенской комнаты исчезло, вместо него появилась другая комната, в традиционно-восточном стиле: почти пустая, пол покрыт циновками. В центре всё в той же ритуальной позе сидела женщина одетая в расшитое журавлями кимоно. Лицо её закрывала лисья маска. В руках был бумажный веер с всё теми же журавлями и лисами. На небольшом столике перед ней стояли чайные принадлежности и курильница. Запахов зеркало не передавало, но Александр живо представил себе какой там должен быть аромат. Наверняка такой же лёгкий и весенний. Несмотря на то, что лицо её было закрыто маской, во всей её фигуре, в том, как она небрежно взмахивала веером, в том, как сидела, сквозила столь мощная женская энергия, что Александр сразу взмок. Он почувствовал себя очень неудобно в такой неподобающей позе, но поменять её не решался, не хоте привлекать к себе внимания.

— Хранитель-сан. Охотник-сан, — голос у женщины был в точности такой, какой и должен был быть. Грудной, сильный, заставляющий вибрировать что-то внутри. Пусть даже в нём и не было ни капли приветливости, Александру хотелось, чтобы она продолжала говорить. Зверь внутри заворочался, заинтересованно приоткрыл глаза. Александр приказал ему успокоиться, но привычного усилия не хватило. — А что это за милый новый мальчик?

— Ханако-сан, — на удивление в голосе Хранителя приветливости было ещё меньше. — Я надеялся поговорить с Томоэ-сама.

— Батюшка, к моему великому сожалению, отсутствует, однако предупредил о твоём визите.

— Раз так, верно, ты уже в курсе нашей проблемы?

— Проблемы? Ты ведь просишь нас пойти против собственной крови. Думаешь, мы будем рады потере одного из наших? Из-аз тебя? Опять?

— Опять? Не говори так.

Хранитель произнёс эти слова спокойно, но Александру стало вдруг тяжело дышать. Возникло ощущение, что к его горлу прижалось остриё меча. Пусть его задело лишь краем и случайно, но воздействие одного лишь желания Хранителя убить собеседницу было таким сильным, что зверь внутри тут же забился куда-то в глубины души и притворился, что его вообще нет. Александр краем глаза взглянул на своего спутника. Монсеньор Себастиан сжимал в руке нагрудный крест, его лицо было напряжённым.

Ханако-сан, однако, не дрогнула. Несколько секунд продолжалась игра в гляделки. Потом она сказала упрямо и жёстко:

— Если ты ждёшь извинений, то не трать время понапрасну.

— Мне не нужны твои извинения, — Хранитель вздохнул, и его жажда убийства угасла. — Мне нужно решение Томоэ-сама.

Ханако-сан немного помолчала, потом порылась в рукаве и извлекла оттуда серебряный перстень с крупным прозрачным кристаллом в центре.

— Батюшка велел передать, что черта перейдена. Этот несчастный лишается нашего покровительства и объявляется демоном. Эта вещь позволит вам заточить его.

— Помощи от вас мы, конечно, не дождёмся.

— Не проси нас пойти против собственной крови, — покачала головой Ханако-сан. — вы справитесь и сами. До встречи, Хранитель-сан. Прощай, Охотник-сан. Увидимся ещё, милый новый мальчик.

Александр мог поклясться, что ему подмигнули под маской.

Ханако сильным движением катнула перстень по полу к зеркалу. В тот момент, когда он должен был удариться о стекло, зеркало вновь пошло рябью и комната с женщиной исчезли, а в зеркале вновь отражался полумрак лесной избушки. О произошедшем напоминал лишь перстень с кристаллом, лежащий на полу.

Прощанье вышло коротким и скомканным. Видно было, что беседа с обладательницей лисьей маски не доставила Хранителю радости. Досаждать ему гости не стали, монсеньор Себастиан припрятал перстень во внутренний карман костюма, и они ушли. Алиса помахала им на прощанье с крыши сарая.

Пройдя зону холода и добравшись до машины монсеньор Себастиан сказал:

— А вы были молодец, сеньор Александер. Хорошо были себя вести. Правильно. У вас будет хорошее будущее.

— Что это было? — тихо поинтересовался Александр.

— Договор, — сухо сказал Охотник. — Один из многих, которые нам приходится делать. Вы не делаете думать, что это очень несправедливо. Одни твари нас убивают. Подчиняют. Заставляют делать разное. А нам приходится ходить просить других тварей, чтобы те нам разрешили убрать плохих своих сородичей. Почему мы не можем просто избавиться от них?

Александр промолчал. Впрочем, монсеньор Себастиан, кажется, и не ожидал от него ответа.
