# Глава 2

Это был знакомый, почти что привычный кошмар. Отец за рулём, мама на переднем сидении, они ругаются. Сама Ева сидит сзади и отчаянно пытается не слушать злые голоса. Наяву она бы многое отдала за то, чтобы вспомнить, о чём именно спорили тогда родители, но увы, во сне маленькая Ева зажимает уши.

Огромная кабина фуры надвигается внезапно. Ева вроде бы наизусть знает сюжет кошмара, но почему-то появление этой фуры для неё всегда неожиданность. Она пытается закричать, обратить внимание родителей на надвигающуюся смертельную опасность, и, как всегда, не успевает. Она отчётливо видит медленно, неотвратимо надвигающийся радиатор, а на нём тонкую, тёмную фигуру с неестественно длинными, гибкими конечностями. Безглазое лицо смотрит прямо на неё, широкий, зубастый рот растянут в безумной улыбке.

За мгновение до удара Ева просыпается.

— Ева! — свистящий шёпот Лены был слышен, кажется, даже в коридоре.

— Я не сплю, — убеждённо пробормотала Ева, пытаясь проморгаться.

— Но спала!

— Прости.

— Опять работала по ночам.

— Ну извини. Мне учёбу надо оплачивать.

— А жить тебе как-то надо?!

— Девушки, я вам не мешаю?

Ева только сейчас осознала, что лектор прервался и с любопытством прислушивается к их шёпоту.

— Нет, нет, простите, мы молчим, — виновато улыбнулась она.

Лена наградила подругу сердитым взглядом, однако также предпочла замолчать.

Лекции Разумника Яковлевича, которого за глаза все звали просто Профессором, Ева любила, а потому подруге за прерванный сон была даже благодарна. Тем более, что сон был не из приятных.

Однако же усталость быстро снова начала брать своё. Голос Профессора, неспешно рассуждавшего о принципах научного подхода к истории, убаюкивал, к тому же в аудитории было довольно тепло и Ева, чтобы хоть немного взбодриться, принялась оглядывать студентов. Лена строчила конспект, сосредоточенно закусив губу и раскинув по всей парте гриву белоснежных волос — предмет зависти всех девчонок с потока. Вот уж кому точно никогда не приходилось брать ночные смены, чтобы оплатить обучение. Из хорошей семьи, по-настоящему хорошей, и парня отхватила весьма достойного, Ева как-то мельком видела его — молодой, в меру накачанный, с умным лицом, по словам Лены он работал в каком-то институте, но давно ли у нас младшим научным сотрудникам выдают чёрные внедорожники в качестве служебных машин? И ведь при всём том, Лена честно прошла по конкурсу, и училась весьма неплохо, хотя могла бы и вовсе не напрягаться. Впрочем, Ева старалась не завидовать чужой судьбе. Когда-нибудь и у неё всё будет, надо только постараться.

Ева бездумно скользила взглядом по полузнакомым лицам. Кроме Лены она ни с кем из сокурсников особо не общалась, слишком уж к разным кругам они принадлежали. Умные, либо богатые из хороших школ и с уже установившимися связями, и она — сирота, работающая официанткой в ночные смены, чтобы оплатить обучение.

Вдруг сознание зацепилось за что-то странное. Какой-то парень на три ряда ниже и левее, Ева не сразу поняла, что именно её смутило. Бритый бледный затылок, тёмный костюм, конечно, несколько более официальный, чем принято у студентов, но всё ещё в пределах нормы, длинные руки с тонкими пальцами... стоп. Ева присмотрелась внимательнее. У руки незнакомого парня было два локтя. Стоило это осознать, как в её сознании словно бы открыли дверцу. Так бывает иногда с некоторыми пугающими картинками. При поверхностном взгляде они кажутся совершенно обычными, но стоит заметит первую странную деталь...

Теперь она видела. Руки незнакомца были неестественно длинными, такими, что если бы он встал, то они бы вероятно волочились по полу. Неестественно-болезненная бледная кожа. Волосы не выбриты, их просто нет. Заострённые уши. Черная одежда, хотя какая же это одежда, это же самая настоящая кожа.

Существо, словно почуяв, что на него смотрят принялось медленно, будто во сне, поворачивать голову. Ева уже знала, была абсолютно уверенна, что не увидит там человеческого лица, лишь пустую маску монстра из её кошмаров.

Болезненный толчок в бок выбил её из морока заставил повернуться к подруге.

— Ты чего пыхтишь, как загнанная лошадь?! — прошипела Лена, но взглянув в лицо подруги тут же сменила гнев на беспокойство. — Эй, ты чего. Совсем заболела?

Лена заботливо ощупала лоб подруги и с сомнением добавила:

— Температуры вроде нет. Что с тобой?

Ева затравленно глянула вниз. Монстр исчез, а на его месте сидел Дэн — рыжеволосый красавчик с хищными восточными чертами лица, словно сошедший с экрана какой-нибудь корейской дорамы — предмет воздыханий подавляющего большинства женской части потока, не исключая саму Еву.

— Ничего вроде. Уже. Показалось что-то. Наверное, правда переутомилась.

— Так. Мне это надоело. В завтра тусуем у меня. Тебе надо развеяться!

— Я не могу завтра. Дежурю.

— Что, опять?! Ладно, хорошо. В субботу. Ты же не дежуришь в субботу?

— Нет.

— Я с Сашей буду, надо тебе тоже кого-то найти... да вот хоть Дэна позови.

— Я не могу, — прошептала Ева, чувствуя, как пылают её щёки.

— Чего это? Не надо стесняться!

— Я с ним не знакома.

— Так я тебя представлю!

Ева с мольбой уставилась на подругу, но та была непреклонна.

— Вот лекция закончится, отловим его в коридоре и пригласим. Верь мне, всё будет хорошо!

Ева обречённо вздохнула.
