# Глава 13

Ева проснулась внезапно и резко. Кто-то только что кричал ей в ухо, звал по имени, требовал немедленно проснуться. Однако в комнате было темно и тихо, лишь несколько лучей фонаря, пробившихся через жалюзи, позволяли хоть что-то разглядеть.

Голова была необычайно ясной, усталость и переживания уже куда-то делись. Ева выбралась из-под тяжёлого пледа и, надев туфли, заботливо оставленные около дивана, тихонько вышла в тамбур, связывавший две комнаты.

В соседней комнате горел свет и было слышно, как Саша вполголоса переговаривается с кем-то, видимо, по телефону.

— Не переживай ты так. Я ей двойную дозу заварил. Будет дрыхнуть до завтра.

Кто будет дрыхнуть, удивилась Ева. Это про меня что ли?

— Приедете — разберёмся, — сурово продолжил Саша, выслушав ответ собеседника. — Передай Охотнику, что у нас тут не Священное Королевство. У нас по беспределу людей хватать нельзя. Подозрения есть — хорошо. Выясним. А так сходу девочку запирать — не дело.

О чем это он, озадачилась Ева. Какую девочку запирать?

«Так это же про тебя», — произнёс вдруг внутренний голос. Ева чуть не подпрыгнула от неожиданности, так отчётливо он прозвучал. Она даже оглянулась, но рядом никого не было.

«Головой не верти, заметят, — сердито прошипело у неё в голове. — Надо тебя отсюда вытаскивать, пока не поздно».

— Ты кто? — прошептала Ева.

— Что? — послышалось из комнаты, и она увидела, что Саша смотрит прямо на неё.

В глазах его мелькнуло беспокойство, тут же спрятавшееся за добродушной улыбкой.

— Потом, тут Ева проснулась, — бросил он в трубку, отложил телефон и снова повернулся к ней. — Ты чего вскочила-то, спала бы себе спокойно до утра. Утро-то оно мудренее.

— Это, — ляпнула Ева первое, что в голову пришло, — мне в туалет. Очень сильно надо.

— А. Пойдём, провожу, а то заплутаешь ещё в наших переходах.

Закрывшись в кабинке, Ева, не снимая штанов, опустилась на закрытый стульчак сжала в руках голову. Хорошо ещё Саша в порыве заботы не стал всё же заходить в женский туалет.

«Так, — деловито заговорил внутренний голос, — проверь, окна у них тут открываются?»

— Да кто ты такой?! — вполголоса взвыла Ева.

«В смысле — кто? Ты меня не узнаёшь?»

— Да откуда мне тебя знать? Я с ума раньше не сходила!

За дверью послышался вопросительно-тревожный голос Саши.

— Нет-нет, — поспешила откликнуться Ева, — всё в порядке!

«Это же я — Дэн!», — во внутреннем голосе послышалось возмущение.

— Кто?

«Ну, как ты меня забыла-то?! Дэн я, Дэн. Помнишь, дача, медитация, демон, я тебя спас ещё…»

— А… — Ева запнулась, не зная, что и сказать. — А… почему ты без акцента говоришь?

«Потому, что я твоими мыслями говорю. Да вообще, какая разница, это сейчас не важно! Важно, что тебе надо валить отсюда, и поскорее».

— Зачем — валить?

«Просто поверь мне. Ты в очень опасном положении. Скоро сюда заявится твой дружок Александр, а с ним приедет один тип… он специализируется на истреблении таких, как ты».

Еве вдруг припомнился разговор Саши по телефону. Неужели, речь была про неё? Но он же говорил, что…

«Я бы на твоём месте на снисхождение не особо-то рассчитывал. Призыв демонического духа. Пострадал человек. Да не просто человек, а любимая женщина одного из этих…»

— Я… никого… не…

Рвотный позыв был таким внезапным и резким, что она едва успела вскочить со стульчака и поднять крышку. Выплеснув из себя остатки чая, желудок продолжал болезненно сокращаться. Кажется, на фоне что-то беспокойно спрашивал Саша, продолжал бубнить внутренний Дэн, но, к счастью, слушать их Ева была не в состоянии.

Наконец, позывы прекратились. Ева, вся в холодной испарине, опустилась без сил прямо на холодный кафель. Руки тряслись мелкой дрожью.

— Ева, с вами всё в порядке?

— Простите, — проскулила она в ответ. — Что-то вдруг плохо стало. Ничего, вроде уже отпускает.

— Сможете дверь открыть?

— Да, да, сейчас…

На трясущихся ногах, опираясь о стенку она встала, с трудом нашарила защёлку и отпёрла. Саша поспешно подхватил её под руки.

— Пойдёмте, я вас уложу. Да что с вами такое приключилось-то?

— Не знаю, вдруг плохо стало.

Путь до диванчика в офисе дался Еве нелегко. Особенно плохо было подниматься по лестнице, каждая ступенька была пыткой. Да и Саше, на которого она нещадно опиралась, пришлось несладко.

— Что же это с вами приключилось? — поинтересовался Саша, когда цель путешествия всё же была достигнута, и Ева вновь была устроена под пледом.

— Я… вспомнила вдруг, что случилось сегодня. И, наверное, со страху стало дурно.

«Какая ты впечатлительная, однако, — ехидно заметил внутренний голос. — Что же с тобой делать-то теперь. Сама ты, видно, не выберешься. Эх, ну да не бросать же тебя на съедение всяким охотникам…»

— Зря вы так, сударыня, переживаете, — покачал головой Саша, — тут вы в полной безопасности. Скоро вернётся Александр.

— И Охотник? — вдруг вырвалось у Евы.

— Какой Охотник? — удивление на лице Саши было совершенно искренним. — А, вы, наверное, случайно услышали разговор. Так это мы на охоту собирались, но уж теперь, наверное, не поедем.

Желудок Евы вновь сжала холодная спазма. Неужели внутренний голос не врал? Или, может быть, ей и впрямь послышалось?

— Давайте, я вам лекарство от нервов дам, — вздохнул Саша. — Не люблю я эту химию, но иногда всё же надо.

Он встал и отошёл к небольшому встроенному в стену шкафчику, открыл его и принялся звенеть посудой, что-то бормоча себе под нос. Потом повернулся и в его руках блеснул шприц.

— Не надо уколов, — торопливо пробормотала Ева.

— Да вы не переживайте, у меня рука лёгкая, все так говорят.

— Я боюсь игл.

— Вы и не почувствуете ничего. Как комарик укусит.

— Пожалуйста, не… Ай!

Крепкие пальцы сжали ей кожу на предплечье, коротка боль, и впрямь несильная, холод вводимого лекарства.

— Всё, всё. Видите, совсем не страшно. Подержите ватку.

Ева послушно зажала ватку. Её охватила странная апатия.

— Что вы мне вкололи?

— Обычный диазепам, ничего такого. Вы просто сейчас полежите, расслабитесь…

Однако вместо обычного расслабления Ева чувствовала что-то странное. Тело действительно расслабилось, так что невозможно было пошевелиться. Мир вытягивался. Руки казались бесконечно длинными, бесконечно тяжёлыми, даже просто пошевелить пальцем казалось непосильной задачей. Ноги терялись где-то в пучине космоса, и Ева подумала, что лучше не пытаться ими двигать. Вдруг она случайно заденет какую-нибудь отдалённую галактику и устроит там конец света.

Эта мысль показалась ей чрезвычайно забавной, и она хихикнула. Да и вообще жизнь стала довольно хорошей штукой. Ну, вызвала она этого демона или кого там ещё. Ну и что они теперь смогут с ней сделать? С её-то космическим телом…

Голос Саши звучал глухо и медленно. Ева медленно повернула в его сторону глаза, сначала один, потом другой. Почему-то так было проще, чем двигать обоими сразу. Сфокусировалась. Саша сидел рядом с ней на стуле.

Ева сосродоточенно почмотрела на него. Саша что-то сказал, ну вернее, задвигал губами, издал какие-то звуки , но оаслывавшееся сознание не смогло соединить их в что-то осмысленное. Мир постепенно отдалялся, словно она проваливлась тёмный колодец. Последнее, что Ева увидела — это возникшую за спиной сидевшего человека странно изгибающуюся тёмную тень. Кажется, этот что-то значило, что-то важное и тревожное, но что — Ева кже не могла понять.

Стенки колодца сомкнулись и наступила темнота и покой.
