# Глава 15

Открыв глаза, Ева некоторое время с недоумением наблюдала за незнакомым деревянным потолком. Тщательно отполированная, тёмная от морилки поверхность досок открывала её глазам причудливые изгибы древесного рисунка, где-то разбегавшиеся концентрическими кругами от сучков, где-то вытягивавшиеся в почти что параллельные линии.

Ева немного повернула голову. Стена также была деревянной, сложенная из массивных брёвен, тщательно проконопаченных самой настоящей пенькой. На стене висела картина, изображавшая чаепитие в саду. Важные, дородные купцы вели неспешную беседу, а их жёны в это время раскладывали пасьянс. Насыщенные, яркие, летние краски, довольные розовощёкие, улыбающиеся лица — художник явно любил жизнь, особенно такую, полную пасторальной неги.

Контраст с последним воспоминанием был настолько острый, что Еве стало неуютно. Последнее, что она помнила — ей что-то вкололи... Может быть это всё какие-то странные глюки? Она осторожно попыталась приподняться.

— Ах, милочка, вы, я смотрю, очнулись?

Ева чуть не подпрыгнула на месте от неожиданности и испуганно посмотрела на говорившего. Разумник Яковлевич, доктор исторических наук, действительный профессор Императорского Университета и прочая, и прочая смотрел на неё поверх книги. Сидел он в удобном даже с виду плетёном кресле-качалке, рядом на столике стояла одинокая кофейная чашка.

А жизнь чем дальше, тем страньше.

— Здрасти, — пискнула Ева.

— И вам не хворать, — в голосе профессора послышалась лёгкая ирония.

— А я тут... как? — Ева для наглядности развела руками.

— Да вот, дружок ваш, по счастливой случайности, сын моего хорошего друга. Батюшка его просил попригялдеть за сыночком, вот и помогаю в меру сил. Впрочем, если речь идёт о спасении прекрасных девиц, то грех бы и жаловаться.

Прекрасная спасённая девица неловко зарделась и одёрнула ночнушку. Стоп, откуда на ней ночнушка?

Словно бы прочитав мысли девушки, Разумник Яковлевич прямолинейно пояснил:

— Уж простите за неловкость такую, но пришлось вас переодеть. Уж не знаю, что вам там вкололи, только полоскало вас знатно. Одежда ваша скоро просохнет, не переживайте. Молодой господин обо всём позаботится.

— Молодой господин?

— Дэн, — поморщился профессор. — Уж простите старика, заговариваюсь порой.

— А где Александр?

Профессор удивлённо глянул на неё:

— Александр? А, верно тот ваш молодой знакомый из спецслужб?

— Он в институте работает.

Разумник Яковлевич покачал головой.

— Наивность молодого поколения меня порой озадачивает. Верно, что ваш этот... Александр числится при институте. Однако же вопрос — при ком числится институт, при котором числится этот ваш Александр — не требует длинных размышлений...

— Профессор хочет сказать, — весёлый голос Дэна раздался от двери в комнату, — что институт этот есть всего лишь прикрытие для деятельности Тайного Отделения.

Ева взглянул на него. Дэн стял в дверном проёме с подносом, на котором вальяжно расположился пузатый чайник с не менее пузатой сахарницей и в сопровождении трёх изящных чашечек и нескольких блюдец со сдобой, пряниками и конфетами. Раскосые глаза парня хитро смотрели прямо на неё. Ева смутилась, вспомнив о том, в каком виде, по словам Профессора прибыла сюда вчера. Однако тут предательски заурчал живот.

— И то верно, — рассмеялся Дэн, — хватит пока мучиться расспросами. Травяной взвар по нашему семейному рецепту — лучшее средство от всей той гадости, которой тебя вчера накачали.

Он присел на краешек кровати, разлил по чашкам напиток насыщенного зеленовато-янтарного цвета. По комнате разнёсся тонкий пряный аромат, вызывавший в голове образы горных долин и лесов. Ева с благодарным кивком приняла чашку, отхлебнула. Легкая горечь, обжигающая имбирная пряность и тонкая сладость напитка сразу как-то согрели и взбодрили её.

— Попробуй ещё немного тростникового сахара добавить, — посоветовал Дэн. — Тебе не помешает сейчас энергия.

— Не хочется портить вкус, — покачала головой она и заметила в глазах парня одобрение.

Некоторое время все трое просто наслаждались процессом чаепития. Ева пила осторожно, мелкими глотками — каждая капля чудодественной жидкости, казалось, встряхивала её, заставляя оживать после вчерашнего. Профессор по-деревенски шумно прихлёбывал из чашки, вприкуску с сахаром, пряником и одобрительными хмыками. Дэн скорее не пил даже, а с аристократическим изяществом дегустировал напиток, сохраняя на лице достойную невозмутимость.

— Мне вчера странное помнится, — наконец, Ева решила, что достаточно пришла в себя.

Дэн посмотрел на неё искоса и хмыкнул.

— Ну помимо остального. Когда я была в том институте, я вроде как слышала твой голос.

— Мой? — Дэн удивлённо вскинул брови. — И что же я говорил?

— Что-то про демонов и опасность. А, и чтобы я там не задерживалась.

— А что, как будто бы неплохой совет. Видно даже в чужой голове мой голос отличается умом и сообразительностью.

Ева невольно улыбнулась, но тут же одёрнула себя.

— Но... Зачем им это всё? Зачем колоть меня какой-то гадостью?

— Государевы люди, — вздохнул Разумник Яковлевич, — в большей степени руководствуются пользой для общества и государства, чем принципами гуманизма и дружелюбия.

— Наш почтенный хозяин хочет сказать, — пояснил Дэн, не обращая внимания на недовольный взгляд профессора, — что организция, которой служит парень твоей подруги, решила, что ты опасна.

— Я?! Чем я могу быть опасна и кому?

— А вот это, — наставительно ответил Дэн, очень правильный вопрос, ответ на который мы непременно выясним.
