# Глава 11

Александр гнал машину как мог быстро. В зеркале заднего обозрения была видна бледная, перепуганная Ева держала Лену, которая так и не пришла в себя. Несколько минут прошло в напряжённой тишине, пока еёне нарушил звонок Евиного телефона. Коротко переговорив, Ева сказала:

— Дэн его потерял. Говорит, выберется в город сам. Мы куда?

— Мы в больницу, — коротко ответил Александр, чувствуя некоторое облегчение. — Потом посмотрим.

— Это я во всём виновата, — голос Евы задрожал.

— Ну-ка, тихо. Потом разберёмся, кто виноват и что делать. Пока есть вещи поважнее.

— Что это вообщебыло?

— Пока не знаю. Разберёмся, не переживай.

Наверное следовало поговорить с девушкой, найти какую-нибудь утешительные слова, упокоить. Но в голове был такой сумбур и раздрай, ято Александр был вынужден сосредоточиться на простых и понятных действиях, отодвинув в сторону чувства. Гнать машину по темноте дороги, обгоняя редкие попутки, ощущать шерховатость кожаного руля, раствориться в потоке движения. Так было прще и легче — ведь и ему самому лезли в голову неприятнве мысли. Он растерялся, не знал что делать, не чмош защитить Лену. Что с ней теперь будет?

Доехали быстро. Дежурная бригада университетской клиники забрала Лену. Усталый седой врач быстро очмотрел Александра и Еву и принялся заносить данные в электронные карты.

— Что теперь? — тихонько спросила Ева.

— Теперь будем разбираться, — вздохнул Александр и сделал то, что надо было бы по уму сделать сразу — достал телефон и принялся обзванивать начальство.

На пульте охраны института его сообщение приняли без особых проблем, только пришлось рассказать о просшествии кратко и по существу. Подтвердив, что прямо сейчас помощь не требуется, Александр завершил вызов и, вздыхая, принялся набирать моенсеньора.

Себастиан ответил на третьем гудке.

— Полагаю, что-нибудь приключилось, — он не спрашивал, а утверждал.

Александр кратко изложил суть дела. Монсеньор потребовал подробностей. Они проговорили около получаса. Во время разговора Александ изредка поглядывал на Еву. Девушка с потерянным видом сидела на кресле дл почтетителей. «Бедолага, — подумал Александр, — ей-то такое совсем вновинку».

— Мне теперь понятно достаточно, — сказал, наконец Себастиан. — Вам нужно задержать эту вашу вторую синьорину и привезти меня к ней.

— Задержать Еву? — поразился Александр, кажется, чересчур громко, поскольку Ева на него взглянула тревожно.

— Задержать, — спокойно подтвердил монсеньор. — Посадить в охрану. Сеньорина может быть опасной. Под опасностью.

— А, понял, — с облегчением выдохнул Александр, — ей может угржать опасность. Хорошо. Сейчас выезжаем.

Он помахал Евер рукой, подзывая. Та подошла сразу же, похоже больница еёугнетала.

— Вы что-то про задержать сказали, — осторожно заметила она, оказавшись рядом.

— За что тебя задерживать-то,— покачал головой Александр. — Спрятать в безопасное место — другой разговор.

— А есть это... Безопасное место? От этого... Этой... Этого существа?

— Есть, не переживай. Поехали.

— А как Лена?

— Ей врачи занимаются. Чем мы тут ей поможем? А вот привлекать внимание этой штуки сюда совсем не следует.

Ева заметно побледнела , видимо такой вариант ей в голову не приходил.

— Поехали скорее, — она нервно оглядела больничный холл, словно опасась, что монстр уже может быть тут, — в это ваше безопасное место.
