# Глава 16

С чаем было покончено и Ева осторожно поинтересовалась судьбой своей одежды — разгуливать по чужому дому в одном только неглиже её не очень прельщало. Однако же одежда пока сохла — Разумник Яковлевич, по всей видимости, несколько чурался достижений человеческого прогресса и сушки у себя в доме не держал. Ева представила, как пожилой профессор стирает её бельё и ей стало очень неудобно.

Однако, делать было нечего, благо и сорочка была тоже под стать профессору — крепкой, плотной и немного старомодной. Интересно, откуда только она у него взялась. Может быть, ей вообще лет под пятьдесят? Может быть её носила матушка Разумника Яковлевича, или жена? Впрочем, профессор слыл отъявленным холостяком, интересовавшимся только историей, на чём обломалось немало излишне понадеявшихся на обаяние первокурсниц. Злые язычки обиженных невниманием дам поговаривали, что профессор играет, так сказать, за другую команду, но никаких доказательств, помимо досужих сплетен тому в подтверждение не нашлось.

Но теперь Ева, глядя на не лишённую изящества домашнюю женскую одежду, подумала вдруг, что за холодностью Разумника Яковлевича к плотским утехам могло скрываться что-то драматическое или даже трагическое из эпохи его молодости. Ну или профессор на старости лет развлекается, одеваясь дома в женское платье. Последняя мысль заставила Еву улыбнуться, немного развеяв напряжение последних часов.

Тем более, что делать всё равно было нечего. Валянием в постели делу тут не поможешь. Она откинула тяжёлое одеяло и решительно спрыгнула с кровати. Мельком глянула в массивное зеркало в серебряной старинной оправе, стоявшее в углу. Мешки под глазами, взгляд побитой собаки, всклокоченные волосы, поникшие плечи — да в гроб и то краше кладут...

Ева вздрогнула и замерла. Помимо них троих в зеркальном отражении комнаты присутствовал ещё один. Тёмная фигура в самом дальнем углу. Лица не разглядеть. Странные длинные, ломкие руки, напоминающие лапки насекомого. Ева вскрикнула и оглянулась. В углу никого не было.

— Что такое? — озабоченно спросил Дэн.

— Нет, нет, — пролепетала Ева, бочком отходя в сторону, испуганно косясь на отражение. — Мерещится. Наверное ещё не пришла в себя.

Она заметила как Дэн с профессором переглянулись. Во взгляде Разумника Яковлевича читалась тревога, а на лице у Дэна было написано что-то вроде: «Я же говорил!». В голове Евы замелькали догадки одна страшнее другой.

— Я от того укола схожу с ума?

— Что? — Дэн изумлённо уставился на неё, а потом усмехнувшись, покачал головой. — Не беспокойся, вся та химия уже благополучно покинула твой организм... эээ... естественным, так сказать путём.

Ева смущённо хмыкнула, чувствуя, как её отпускает уже который раз за утро.

— Но это не значит, что ничего такого с тобой не происходит. Я думаю, — Дэн покосился на профессора, — мы подозреваем, что...

— Что вы знаете, — перебил его с некоторой поспешностью профессор, отчего Дэн немного нахмурился, но спорить не стал, — о мистических учениях Нефритовой империи?

Ева озадаченно заморгала.

— Барышня, не переживайте, мы сейчас не на зачёте по мифологии, — мягко улыбнулся Разумник Яковлевич, — благо вы, если мне память не изменяет, защитились тогда на отлично.

— Да, да... Если не ошибаюсь, они там верят, что есть некоторые системы упражнений, медитации всякие и прочие штучки — они их называют путями — которые позволяют человеку приобретать всякие способности, вроде как магия.

На лице Дэна, наверняка куда лучше разбиравшегося в традициях своей родины, было аршинными буквами написано, что он думает по поводу именования их «штучками». Ева послала ему самый извиняющийся взгляд, на который была способна. Дэн фыркнул, став на мгновение похожим на пса, которому дунули в нос, но, кажется, немного смягчился.

— Несколько поверхностно, — не стал придираться Разумник Яковлевич, — но суть вы уловили, в Нефритовой империи действительно чрезвычайно много внимания уделяют внутреннему самосовершенствованию. И достигают, я в том свидетель, немалых высот.

— А при чём здесь я? И вот это всё?

Профессор недовольно поморщился. Слезать с любимой темы ему, очевидно, не слишком хотелось.

— Дело в том, что  в наших странах подобные практики тоже существуют, хоть и не столь развиты, как в Нефритовой империи. О причинах этого сейчас говорить не будем, они не слишком-то важны, но тем не менее...

— Вы ходите древними путями, — недовольно скривившись, перебил профессора Дэн. — Напрямую обращаетесь к духам. Сила большая, но так гораздо опаснее.

— Духам? — Еве почему-то представился огромный парфюмерный магазин, мимо которого она регулярно ходила на работу. Четыре этажа сияющего ароматного рая, совершенно недоступного с её зарплатой официантки.

Дэн на мгновение потерял дар речи, а потом фыркнул:

— Да нет, к другим духам! Призракам, демонам, вот это вот всё.

— Погоди. Ты сейчас серьёзно?

Дэн откинулся на спинку кресла и проникновенно на неё посмотрел.

— Тебе не кажется, что немного поздно изображать агностицизм после всего того, что с тобой приключилось за последние сутки?

— Ну, может быть я... просто схожу с ума? Мне всё это кажется?

— Я тебе тоже кажусь?

Дэн смотрел на неё с ехидной ухмылкой. Ева не нашлась, что ответить. Воцарившееся было неловкое молчание прервал Разумник Яковлевич.

— Милочка, тут вот какое дело. Не так уж важно, как оно на самом деле. Да и есть ли это самое «на самом деле» — вопрос дискуссионный. Некоторые считают, что есть и оно связано, хм, с точкой зрения нашего творца. Другие и вовсе считают, что никакого «на самом деле» не существует. Но это и не важно. Важно, с практической, так сказать, точки зрения, что существует двойная связь между реальностью и наблюдателем. Реальность влияет на наблюдателя, но и наблюдатель влияет на реальность. Это и есть основа любого магического взаимодействия. Да и не только магического.

— Проще говоря, — подхватил Дэн, — если ты можешь менять мир, если обладаешь достаточной силой и волей. Ну или если кто-то готов поделиться этой самой силой и волей с тобой.

— Те самые духи?

— Те самые духи.

Ева помолчала, переваривая информацию. В голове роились вопросы, но она не знала, с чего начать.

— Странно получается. Наверное, понятно зачем духи нам. А мы им зачем?

— О, дорогая, вопрос на пять с плюсом! — Разумник Яковлевич даже подпрыгнул на месте, едва не расплескав чай. — Дело в том, что сами по себе духи достаточно ограничены в возможности воздействия на, так сказать, общую реальность людей. Общую... ммм... ну, в смысле, что мы живём как бы в некоем пространстве договора, с которым более-менее согласны все люди. Кто и как установил договор — вопрос опять же дискуссионный, но...

— Профессор хочет сказать, — тут Разумнику Яковлевичу, уже было севшему на привычные лекционные рельсы, пришла пора недовольно морщиться. — Что люди для духов выступают этакими агентами влияния на мир там, где сопротивление общей человеческой реальности слишком велико.

— Если вам интересно, дорогая, — вздохнул Разумник Яковлевич, — я вам подберу несколько качественных исследований по теме. Для начала очень рекомендую «Введение в традиционные психотехники Нефритовой Империи» Жени Торчинова. Коллега очень взвешенно рассуждает на тему. Хотя бы прочтите предисловие, где он ставит проблематику... Ещё будет небесполезно почитать «Договор и цена» профессора Барковой. И, пожалуй, если из восточных коллег, то определённо «Записки о поисках духов» Гань Бао. А, ещё, конечно же классический «Трактат о Духе и Пустоте», но это прям серьёзное чтение.

Ева содрогнулась, представив, что может называть «серьёзным чтением» профессор. Томов эдак пять, мелким шрифтом, без картинок. Вечер обещал быть долгим. И повезёт ещё, если в библиотеке профессора означенные трактаты найдутся в переводе, а не на языке оригинала.

От участи пасть под грудой знаний её, уже в который раз за последние сутки, спас Дэн.

— Литература — это хорошо. Но по мне так нет ничего лучше практики.

— Практики? — торопливо схватилась за идею Ева. — Но... получится ли у меня? А если опять будет как... с Леной.

— Не переживай, теперь я знаю, с чем мы имеем дело. Всё будет хорошо.

Разумник Яковлевич только головой покачал, кажется, вспоминая про себя поговорку про дитя и его развлечения. Но промолчал, а потому решение о немедленной магической практике было принято без возражений.