# Глава 4 

— Ева не спи, — прошипела сквозь зубы старшая.

Ева вздрогнула, приходя в себя.

— Я не сплю. Просто задумалась.

— Не тормози. У тебя за столиком клиенты. Менеджер заметит, ругаться будет.

— Да, да, извини. Сейчас.

Ева глянула в сторону столика и непроизвольно поморщилась.

— Что, плохие?

— Нет, — покачала головой Ева, — скорее наоборот. Друзья.

— Чаевые зажмут? Может мне их обслужить? — деловито поинтересовалась старшая. — Если менеджер спросит, скажем что проблемные.

— Нет, нет, они хорошие. Просто... будут на мозги капать опять, что много работаю.

— Ну от тебя не убудет, — рассудительно заметила старшая. — Главное, чтобы про чай не забывали. А смен у тебя и правда многовато.

— Учёба...

— Да я понимаю, но ты всё равно побереги себя. Бледная ты какая-то последнее время.

— Ну хоть ты не начинай. Кстати, а что за столик в том углу? Чей он?

Ева кивнула в сторону неприметного столика, спрятавшегося за декоративной пальмой. Единственный посетитель в тёмном костюме сиротливо и неподвижно сидел, отодвинувшись к стенке, лица его не было видно за листьями.

— Какой столик?

— Да вон, за пальмой?

— Какой столик, Ева? — озадаченно спросила старшая. — Нет там никакого столика.

Ева изумлённо повернулась к ней, потом обратно. Столика действительно не было. Да и не могло быть, пальма стояла на некотором расстоянии от стены, но слишком маленьком, чтобы туда можно было всунуть стол.

— Бред какой-то, — пробормотала Ева. — Похоже и впрямь надо передохнуть.

— Точно надо, — согласилась старшая. — Но пока смена — давай соберись! Волю в кулак, грудь вперёд, глюки из головы выкинула и пошла!

— Ладно, ладно, — встряхнув головой, Ева направилась к столику.

Лена поприветствовала подошедшую подругу широкой улыбкой. Сидевший рядом с ней мужчина — его, кажется, звали Александр — взглянул на Еву равнодушным доброжелательным взглядом. Ева не удивилась, виделись они один раз и то мельком. Вряд ли Александр запомнил бы одну из многочисленных Лениных подружек, с которыми его перезнакомили в день посвящения первокурсников. Но было всё равно было немного обидно.

— Евочка, — проворковала Лена. — Ты опять на дежурстве. Ещё и бледная такая. Совсем себя не бережёшь ведь.

— Леночка, — проворчал Александр, его голос был низкий и звучный, таким бы в опере петь или солдат на плацу строить. — Что за фамильярности? Оставь бедную девушку спокойно работать.

— Ах, Сашенька, — Лена хитро улыбнулась. — Это же моя подруга, та самая, помнишь, я в воскресенье пригласила её с молодым человеком к нам в гости. Я вас представляла друг другу осенью на той студенческой вечеринке, помнишь?

— О, — на сей раз Александр посмотрел на Еву куда внимательнее. Под взглядом его темных глаз она вдруг ощутила себя неуютно, словно её сейчас просвечивали на рентгене. — Рад встрече.

Он привстал лишь слегка, но так резко и чётко склонил голову в поклоне, что Ева вдруг снова подумала, что в офицерском мундире этот молодой человек смотрелся бы куда уместнее, чем в сером костюме. В институте он работает, конечно. Разве что в очень своеобразном институте.

— Мне тоже очень приятно, — промямлила она, чувствуя, как слабо и жалко звучит её голос.

— Буду рад видеть вас, с вашим молодым человеком, у нас в воскресенье.

— Молодым... кем? — Ева растеряно посмотрела на Лену.

— Представляешь, — сказала та, широко улыбаясь, — Дэн сначала не хотел идти, но как только узнал, что будешь ты — сразу передумал!

— Вот как...

— «Вот как»? Это всё, что ты можешь сказать? А как же «спасибо тебе, дорогая подруга, за то, что ты…».

Александр мягко накрыл своей широкой ладонью руку разошедшейся Лены и сказал:

— Оставь бедную девушку в покое. Ей ещё работать.

Лена сердито сверкнула глазами, но замолчала.

— Ох, да, — спохватилась Ева. — Вы определились с заказом?

— Мне, пожалуйста, парочку больших креветок жареных, — затараторила Лена, — оливок, бокал белого, хм, допустим рислинга. Ещё ежи. У вас ведь свежие ежи? Вот, мне ещё парочку морских ежей и сашими из лосося. И тогда два бокала вина. Нет, лучше один и потом чайник каркаде. А над десертом я ещё подумаю.

— Латте и, — начал было Александр, когда до него дошла очередь, но вдруг передумал, — хотя нет, давайте какой-нибудь улун. У вас есть тегуаньинь? Отлично, вот его. И блинов с сёмгой. Чай можно сразу.

Когда Ева отошла от стола достаточно далеко, Лена озабоченно проворчала:

— Надо бы чаевых побольше оставить.

— А она не обидится на тебя? — поинтересовался Александр.

— Что за ерунда, на что её обижаться, я же ей помочь пытаюсь, — отмахнулась от него Лена.

— Я бы обиделся.

— Ну так, то — ты. А ей выживать приходится.

— Мне показалось, что она не очень любит навязчивую заботу.

— Ой, да разве я навязчивая?

Александр вздохнул и промолчал. Когда у Лены включался синдром спасателя, вставать между ней и объектом её заботы было бесполезно. Несколько минут прошли в молчании. Лена слегка дулась. Александр, не забывая делать виноваты вид, думал о работе.

Подошла Ева и выставила на стол тёплые влажные полотенца. Девушка и впрямь выглядела не очень: неестественная бледность, скованные движения. Александр почти-что рефлекторно принюхался — нет, тут определённо дело было не в усталости, усталость пахнет по-другому. От Евы исходил лёгкий, едва заметный будоражащий запах. Зверь внутри вдруг заинтересованно заворочался, почуяв добычу. Это был запах страха. Самое странное, что буквально несколько минут назад, когда Ева подходила в предыдущий раз, его не было.

Александр привычным усилием воли усмирил взбудоражившееся подсознание и с беспокойством посмотрел на Еву. Чего она так сильно боится? Не Лену же в конце концов?

— Вас что-то беспокоит? — решился спросить он. — Всё в порядке?

— Нет, нет, — девушка покачала головой. — Всё хорошо. — Потом помедлила немного, словно собираясь с духом, и спросила. — А вы видите там, вот рядом с пальмой столик?

Александр взглянул в указанном направлении и увидел пальму, но никакого столика рядом с ней не было. Да и быть не могло — пальма стояла практически вплотную к стене.

— Вон тот? — указал он на ближайший к пальме столик, за котором болтали две девицы слегка богемного вида. Наверное, вольные художницы или музыкантки.

Ева взглянула туда, куда он показал, и на мгновение на её лице появилось выражение растерянности, смешанной с облегчением.

— Нет, нет, — покачала головой она, — ничего, мне показалось. Наверное, и впрямь надо отдохнуть.

Когда Ева снова отошла от стола, Лена с любопытством уставилась на Александра:

— Ну, и что это было?

— Я сам не очень понял. Такое ощущение, что она чего-то боится. Может быть у неё есть слишком навязчивый ухажёр?

— У Евы? — недоверчиво хмыкнула Лена. — Не, я бы знала.

— А этот… Дэн, кажется?

— Не, там наоборот Ева в него влюблена, но всё никак не решается. Может хоть в воскресенье какой-то прогресс будет. Вроде и парень хороший, и тоже ничего против неё не имеет.

— Чего же она тогда боится?

— Боится?

— Ты не заметила? Да у неё только что руки не трясутся от страха.

— Странно, — обеспокоенно потёрла нос Лена, — чего это такого она может бояться, про что я не знаю… Надо будет в воскресенье как-то выяснить.
