# Глава 10

Для ритуала, который должен был определить проблему Евы Дэну понадобились большое зеркало и свеча. Услышав про этот набор, Александр недовольно проворчал:

— Зеркальная магия уж больно опасна, может быть всё же до понедельника подождём?

На него посмотрели удивлённо, и он поспешил пояснить.

— Ну, точный механизм не известен, но есть исследования, что если в магических практиках используется зеркало, то риск всяких последствий становится выше, даже если работает какой-нибудь шарлатан.

— Не стоит переживать, — сказал Дэн. — Я знаю, что делаю.

— Да я и не переживаю, — пробурчал Александр. — Просто немного переживаю.

Лена хизикнула и погладила его по руке. Александр вздохнул и пошёл искать зеркало.

Вскоре всё было готово. В гостиной на столе расположили, прислонив к стене, зеркало, которое Александр снял со стены в прихожей. Перед зеркалом Дэн поставил найденную Леной толстенькую декоративную свечу в форме ёлки. Свечаявно раньше зажигали, верхняя часть с жёлтой звездой была частично оплавлена, в белой лунке чернел фитилёк.

Дэн усадил Еву перед зеркалом, тщательно занавесил окна и закрыл дверь. Александр с Леной расположились позади на диване, Ева увидела, как Лена ободряюще улыбается ейв отражении.

— Я выключу свет, — инструктировал её Дэн, — потом зажгу свечу. Ты не пугайся и постарайся сосредоточиться на зеркале. Я буду читать мантру, чтобы тебе легче было сосредоточиться. Слушай мой голос и смотри. Если что-то к тебе тёмное привязалось, то в зеркале оно отобразится. Постарайся запомнить, как оно выглядит. Если ничего не появится, то и замечательно. А вы смдите тихо, важно, чтобы Еву ничто не отвлекало

Он строго взгляну на Александра с Леной. Александр показал в ответ большой палец, Лена изобразила, как запирает себе рот и выкидывает ключ. Ева неовно хихикнула.

— Готова?

— Готова, — голос был каким-то хриплым, непослышным.

— Не переживай, это безопасно. Всё будет хорошо.

Ева кивнула и уставилась на своё отражение. Из зеркальной глубины на неё глядела молодая девушка с растрёпанными каштановыми волосами и усталыми карими глазами. Обычная печальная серая мышка. Кто вообще такой заинтересуется?

Щёлкнул выключатель и тут же перед её лицом вспыхнула свеча. Ева даже дёрнулась от неожиданности.

— Тихо, тихо, — голос Дэна приобрёл странную вибрирующую глубину. — Смотри в зеркало. Слушай меня. Не отвлекайся.

Ева уставилась в зеркало. Отражение уставилось в ответ. Еве показалось, что оно смотрит на неё с затаённой обидой. «Совсем уж я тебя запустила, — подумала Ева виновато, — а куда деваться?»

В ответ на такие мысли девушка в зеркале как будто бы помрачнела и нахмурилась. Теперь в её взгляде читалась с трудом скрываемая злоба.

Ева почувствовала, как на её плечи легли тёплые руки. Дэн затянул негрокмуо что-то заунывное на незнакомом языке. Выражение лица девушки в зеркале вновь сменилось, оно стало более расслабленным, задумчивым. Ева и сама чувствовала, как постепенно погружется в транс.

Ощущение рук на плечах постепенно исчезало. Вместе с ним пропадал и внешний мир. В поле зрения осталась лишь тёмная глубина, заполненная шевелящимися тенями, и её собственное отражение. Впрочем, отражение ли?...

Ева чувствтвала, что теряет связь с девушкой, зеркале. Отражение было неподвижно, Еве казалось, что оно напряжённо прислушивается к пению. Она замерла, боясь пошевелиться, боясь, что её движение не отразится в зеркале, или, хуже того, привлечёт внимание отражения.

Вдруг Дэн резко прекратил петь. Несколько мучительных мгновений тишины показались Еве вечностью. А потом он вдруг резким, властным голосом приказал:

— Явись!

Ева замерла, боясь пошевелиться, уже зная каким-то внутренним чувством, что будет дальше. А отражение вдруг повернудо голову, и уставилось куда-то за спину Евы. На лице его отразилась злобная, мстительная радость. Еыа не хотела смотреть туда, но была вынуждена повернуть следом и свою голову.

Там едва видимые сидели на диване Александр и Лена. Выражений их лиц рассмотреть было невозможно. Но вот тёмную фигуру, возникшую над ними даже в темноте было видно чрезвычайно отчётливо. Бледное безглазое, безносое лицо, только странная длинная пасть, изогнутая в странном подобии улыбки уставилось прямо на Еву.

Ева хотела крикнуть, предупредить друзей об опасности, но не могла. Отражение медленно кивнуло и Ева была вынуждена повторить за ним. Черное, улыбающееся существо, неестественно почти что пополам согнувшись, положило свои лапы на плечи Лены.

Позади разздался слабый вскрик Лены. Дэн что-то резко выкрикнул, зеркальная поверхность пошла волнами и разлетелась бырзгами осколков. Ева ощутила, что снова может двигаться и торопливо развернулась.

Чёрное существо обнимало Лену за плечи почти что ласково. Выражение лица Лены было странно виноватым. Рядом замер Александр. Он выглядел напряжённо сосредоточенным, словно припавший к земле хищник, наблюдающий за врагом, готовый в любую секунду прыгнуть.

Дэн шанул вперёд. Из-за его спины струились два потока рыжего пламени, изгибаясь, словно два огромных, причудливых хвоста. Он вытянул руку и один из огненных потоков устремился вперёд.

Чёрный не успел уклониться. Огонь мгновенно охватил его, заставил скорчиться от боли и отпустить Лену. Та безвольной тряпичной куклой опрокинулась на диван. Александр мгновенно подхватил её на руки и отскочил в сторону.

— Бегите, — прорычал Дэн, поднимая вторую руку.

Второй поток пламени также устремился к существу, но Ева видела, как оно медленно разгибается, выставляет перед собой гибкие лапы, перед ним возникает тонкий барьер тёмного сияния, медленно оттесняющий пламя Дэна...

— Бегите, чтоб вас лошадь покусала, бегите! — прорал Дэн с отчаянием в голосе.

И они побежали.
