# Глава 12

Александр привёз Еву в один из небольших отдельно стоящих институтов на территории университета, совсем рядом с главным зданием. Признаться честно, особо безопасным место не выглядело. На входе клевал носом пожилой охранник, даже не спросивший, кто они и куда идут. Поднявшись по длинной лестнице на третий этаж, они оказались в коридоре, заваленном столами, коробками, старыми принтерами и журналами.

— Начальство ремонт затеяло, — извиняющимся тоном заметил Александр, — как всегда внезапно. Ну да ничего, в нашем кабинете можно спокойно посидеть.

Кабинет действительно оказался довольно уютный, больше похожий на офис государственного учреждения, чем на место, где можно спрятаться от твари, неведомо как вылезшей из её кошмаров в реальный мир.

Александр передал Еву с рук на руки дежурному — уютному, полноватому дядечеке, представившемуся Сашей, и спешно уехал за каким-то то ли маэстро, то ли магистром, Ева не расслышала, но переспрашивать постеснялась. Прикинув, она решила, что вероятнее всего там должен быть магистр, маэстро на территории университета смотрелся бы странно.

Саша, меж тем, развил бурную деятельность: поставил чайник, что-то откуда-то достал. Ева и оглянуться не успела, как сидела с большущей чашкой ароматного чаю в одной руке, и сдобной булкой в другой.

— Кушайте, кушайте, не стесняйтесь, — улыбался Саша. — Стресс заедать не сильно полезно, но иногда, однако, необходимо. Кофе не предлагаю, сейчас он вам только повредит. А вот от сладкого с чаем ещё никто не умер.

Ева откусила воздушной, пахнущей ванилью булки, ощутила на языке лёгкую горечь жжёного сахара с корочки, мягкую сладость мякоти, поспешно отхлебнула ароматного, пахнущего какими-то травами чая, оказавшегося невероятно сладким. Обычно чай с сахаром Ева не любила, но именно здесь и сейчас это было именно то, что нужно.

— Расскажете, что у вас приключилось?

Ева и не заметила, как в руках у Саши появились блокнот и ручка.

— Я... Сама не знаю. Я не понимаю, что видела, — Ева ощутила, что скопившийся внутри страх и непонимание рвутся наружу неостановимым потоком слов. — Это бред какой-то. Дурацкая страшная сказка. Наверное, мне просто показалось. Кто-то пролез в дом и напал на нас. Точно. Просто какой-то извращенец переоделся в дурацкий костюм и напугал нас.

Саша кивал, делая в блокноте пометки.

— Я просто устала, — печально сказала Ева. — Брала много дежурств. Вот и начало мерещиться.

— А Елена? — вдруг спросил Саша.

Ева невольно вздрогнула.

— Я... Не знаю. Может быть от испуга плохо стало?

— Может быть, может быть, — согласился Саша. — Ну, вы не переживайте. Поймают теперь вашего извращенца, никуда он не денется.

— Вы поймаете? Вы же институт?

— Нет, конечно. Но мы кое-что для Тайной Канцелярии делаем. Уж там-то нас в обиду не дадут...

От спокойного голоса собеседника, тёплого чая и спавшего напряжения Еву неудержимо потянуло в сон. Она неудержимо зевнула и с трудом разлепив глаза, взглянула на Сашу. Тот мягко улыбался.

— Да вы уже совсем спите. Пойдёмте, я вас уложу.

Ева ещё ощутила, как сильные руки вежливо подхватили её, уложили на мягкий диван, потом сверху её накрыл плед. Она медленно погружалась в омут сна и лишь где-то на поверхности услышала приглушённый Сашин голос:

— Всё, она готова, можешь не беспокоиться...

К чему готова, успело подуматься ей, прежде чем тихий сон без сновидений накрыл её с головой.
