# Глава 14

Монсеньор Себастиан жил, буквально, на другом конце города и дорога к нему даже ночью заняла не менее часа. Обратно они и вовсе застряли в пробке на эстакаде да так, что даже возможность включить мигалки была бы бесполезной — соседям по несчастью просто некуда было бы деться.

Охотник явно беспокоился. Сначала это требование срочно забрать его и привезти к пострадавшей, теперь ещё и постоянные причитания на латыни, кажется. Александр классические языки в школе не очень любил, сдал едва-едва, теперь же об этом жалел — о чём там вполголоса бормочет монсеньор, понять его знаний не хватало.

Наконец, пробка рассосалась и вырвавшийся на оперативный простор Александр, которому передалось нервное настроение спутника, врубил сирену и прибавил газу, распугивая воем редких ночных водителей.

Сонный охранник долго возился со шлагбаумом. Систему автоматических пропусков на территорию Университета собирались ввести уже который год, да всё что-то никак не складывалось. Александр нервничал всё сильнее и хотел было снова набрать оставшемуся с Евой Саше, но в этот момент шлагбаум всё же поднялся и, опустив на руль протянутую было к телефону руку, Александр двинулся к зданию института.

Входная дверь оказалась отперта. Массивная деревянная створка, когда Александр почти что рефлекторно дёрнул её на себя, подалась без проблем. Охранника в холле не было. Вышел покурить? Это бы объяснило и отпертую дверь, но Александр не заметил на аллее напротив входа, обычном прибежище курильщиков, никаких людей. Да и пахло в холле как-то тревожно, неправильно.

Александр несколько раз сжал и разжал пальцы рук, потом резко напряг их, изобразив лапу тигра. Повинуясь активации психического якоря, чувства обострились, мышцы обрели ту странную готовую к действию расслабленность, которая бывает перед дракой. В нос ударила смесь запахов пота, немытого пола, человеческих тел, побывавших тут за день. Был и ещё один едва уловимый аромат, тонкий, приятный, навевающий мысли о цветущей вишне, будоражащий охотничьи инстинкты.

Александр фыркнул недоумённо и взглянул на Охотника. Тот стоял спокойно, сжимая в руке нагрудный крест.

— Кажется, спешить не надо уже, — негромко сказал он.

Дверь из холла была заперта и Александру пришлось нашарить на столе охранника кнопку разблокировки. Они двинулись по лестнице на третий этаж. Охотник шёл расслабленно, со скучающим выражением лица. Александр нетерпеливо прыгал через две ступеньки, быстро оставив позади спутника, в таком состоянии контролировать себя было сложно.

Дверь в лабораторию была приоткрыта. Узкая полоска света на тёмном полу коридора почти что ослепляла, Александр поморщился, остановился на секунду, прислушиваясь. Внутри было слишком тихо. Ни движения, ни разговоров. Ни даже дыхания. А ещё опять был тот самый лёгкий вишнёвый аромат.

Александр медленно потянул дверь, постоял ещё, вслушиваясь во все чувства. Ничего. Шагнул внутрь. Мгновения адаптации к свету. Самый удобный момент, чтобы напасть, но нападать было некому.

Александр заглянул в рабочую комнату. В ней было пусто, только гудел еле слышно один из компьютеров. На экране бесконечно разворачивался треугольник Серпинского. Саша, кажется, любил такие штуки, да и Александру они обычно казались прикольными. Но сейчас, когда все чувства были обострены, в тишине комнаты бесконечно растущий в себя треугольник почему-то казался удивительно отвратительным.

В соседней комнате на стуле рядом с пустым диванчиком неподвижно сидел Саша. Голова его безвольно свешивалась вниз. Рядом с ним на столике Александр заметил пустой шприц и вскрытую ампулу. Даже с порога от неё веяло резким химическим дурманом.

— Я был говорить, — Охотник появился так беззвучно, что Александр почти что отшатнулся. — Спешить нет смысла. Всё уже было случиться.

Александр встряхнулся. Снова несколько раз сжал и разжал пальцы. Боевой режим уходил неохотно, цеплялся за тело, спешил закинуть в мозг ненужную уже информацию. Но он был предназначен для действия: преследования, охоты, драки — думать в нём было сложно.

— Что же здесь произошло? — Александр обошёл тело спереди и заглянул в лицо. Кровь из уголка рта, пустые равнодушные глаза. Сердце болезненно кольнуло. Уже второй коллега за месяц. Хуже того. Друг.

— Кажется, эта ваша Ева стала связаться с очень нехорошими силами?

— Ева? Вы думаете, она виновата? Зачем ей?..

Охотник кивнул на шприц.

— Верно, она была подумать, что ваш коллега делает ей зло.

— Но как?.. — Александр осёкся. — Неужели она могла сделать это?

— Она могла не понимать, что делает. Так бывает, когда у ведьмы только появляется сила. Она плохо понимает, плохо думает. Торопится делать. Получается беда. А потом мы идём за ней. Вы знаете, куда её искать?

Александр вытащил из кармана телефон, открыл телефонную книжку, нашёл нужную запись и, мгновение поколебавшись, нажал на вызов. Пошли гудки, а следом, почти сразу, откуда-то из-под диванчика раздалось жужжание.

Александр смачно выругался. Монсеньор иронично поднял бровь. Александр вздохнул и сбросил вызов.

— Ладно, — сказал он. — Пойдём длинным путём.
