# История о Громовой Стреле

Отряд последователей Демонического Пути атаковал Лисью деревню на рассвете. Стражников, пытавшихся оказать сопротивление, перебили. Несколько часов длились погромы, жителей вытаскивали из постелей и загоняли в клетки из железного бамбука. К полудню всё было кончено. Как и предсказывал Чёрный Паук, последнее проклятье госпожи Белой Лошади достигло цели, и божественные лисы-покровители покинули свою обитель, неспособные более защищать доверившихся им людей и духов.

Хао Сюнь лично подстрелил из лука одного из стражников, пытавшегося вытащить из окружения какую-то девушку. Из уважения к побеждённому, но не сдавшемуся воину Хао Сюнь не стал его мучить, пронзив сердце точным выстрелом. Девушка побежала было дальше, но следующая стрела недвусмысленно вонзилась возле её ног. А там подоспели уже мелкие демоны, схватили её, избавили от шёлкового халата, оставив только нательное бельё, и заперли вместе с остальными пленниками. Хао Сюнь отчего-то обратил внимание на её взгляд, когда девушку вели мимо: спокойный, без страха, скорее даже с долей любопытства — сплюнул, качая головой. Наверняка какая-то важная персона, не осознавшая ещё перемены положения. Ничего, скоро это изменится. Недостойную жалость к пленнице, мелькнувшую было где-то на краю сознания, он привычным усилием отбросил прочь.

Тем временем из центра деревни раздались радостные крики: «Нашли, нашли!», и Хао Сюнь поспешил туда, оставив прислужников охранять клетки. Воины и мелкие бесы спешно расступались перед ним, и вскоре он добрался до деревенской площади.

— Громовая Стрела, — поприветствовал его Чёрный Паук.

Хао Сюнь едва ответил ему кивком. Да и сам Паук уже на него не смотрел. Всеобщее внимание было сосредоточено на самом центре площади. Там, под иссохшей вишней, лежал лошадиный череп, пронзённый мечом, с виду простым и безыскусным, без украшений или надписей. Однако, источаемая клинком аура смерти казалась жуткой даже для мастеров Демонического Пути.

— Это Госпожа, что ли, — пробормотал Толстяк Гао, как и подобает горным духам, не отличавшийся особой сообразительностью.

— Очевидно, — откликнулся Чёрный Паук.

— И что нам теперь делать?

— Вытащить меч? — предположил Паук.

— Плохая идея, — хмуро заметил Железный Рыцарь.

Хао Сюнь мысленно с ним согласился. Касаться меча не хотелось.

Из всех генералов Демонического Пути Хао Сюнь по-настоящему уважал, пожалуй, только Рыцаря. Гао был просто тупой агрессивной горой мускулов, а Паук — слишком пронырливой и хитрой скотиной.

— Чего плохая-то? — забеспокоился Толстяк. — Сейчас как дёрнем, и всё!

— Себе подёргай, — рявкнул Хао Сюнь, — может успокоишься!

Гао обиженно надулся, стискивая рукоять боевого молота, однако лезть на Хао Сюня не рискнул. Пытаясь хоть как-то выплеснуть гнев, Толстяк схватил за горло первого попавшегося под руку солдата. Хруст костей, сдавленный хрип — и вот Гао уже с довольными видом, мерзко причмокивая, принялся высасывать мозг из черепа бедолаги.

— А отчего бы нет? — мягко поинтересовался Паук.

Рыцарь уставился на него багровыми углями глаз сквозь глазницы сплошного шлема. Что именно скрывалось под этой маской, знала, наверное, только сама госпожа Белая Лошадь.

— Я просто хочу сказать, — пожал плечами Паук, — что у почтенного Гао больше всех шансов пройти это испытание. С его-то феноменальным здоровьем.

— Каким-каким здоровьем? — мрачно засопел Толстяк, отбросив в сторону труп. Последнее время он придерживался умной диеты, наверняка подсказанной всё тем же Пауком — ел только человеческие мозги.

— Потрясающим воображение, невероятным, — охотно пояснил Паук.

— Да, здоровье у меня это самое! — хохотнул Гао, хлопнув себя по пузу, отчего по площади прошёл тяжкий гул.

— Ладно, — Рыцарь покачал головой и сложил руки на алебарде.

Гао радостно хмыкнув, поставил на землю боевой молот и вперевалку заковылял к черепу Госпожи. Его могучая, почти в два человеческих роста, фигура была вровень с ветвями дерева, и Толстяку пришлось, подбирая пузо и пыхтя, сгибаться в три погибели. Наконец, он нащупал меч и схватил, закрыв огромной ладонью сразу половину лезвия.

Несколько мгновений казалось, что он пытается вытащить меч из черепа. Хао Сюнь успел ещё удивиться, что ни оружие, ни череп даже не шелохнулись, как вдруг Гао, отпустив меч, подался назад и тихо и жалобно застонал.

— Невероятно… — пробормотал Паук, весь подаваясь вперёд в напряжённом внимании. — Смотрите, смотрите.

Хао Сюнь смотрел. Свиное рыло Толстяка мучительно исказилось. Он глядел на соратников с безнадёжной мольбой и продолжал стонать. Этот мягкий негромкий мелодичный звук, издаваемый массивной тушей, казался особенно жутким. Рука, которой Гао коснулся меча, стала осыпаться светлым невесомым пеплом, почти сразу растворяющимся в воздухе. Когда тление захватило голову, стон наконец умолк, ноги подкосились, и огромная туша рухнула на землю.

— Допробовались, — сухо сказал Рыцарь.

— Наверное дело в том, что он за лезвие схватился, — пробормотал Паук. В его глазах горел огонь естествоиспытателя. — Эй ты! — тыкнул он пальцем в первого попавшегося беса. Тот рухнул на колени и принялся отбивать поклоны, визгливо умоляя пощадить.

Хао Сюнь развернулся и пошёл прочь.

---
Проснулся Хао Сюнь на рассвете. Привычно, почти бездумно сделал разминку, потом отправился на пробежку. Другие генералы не уделяли внимания тренировкам тела. Паук, больше полагался на магию и алхимию. Что там было под бронёй Железного Рыцаря, Хао Сюнь не знал, а Толстяк был горным великаном… впрочем ему уже никакие тренировки не пригодятся.

Несколько раз оббежав деревню по кругу, Хао Сюнь остановился возле колодца, рядом с которым стояли клетки с пленными, притихшими при виде генерала. Обнажившись до пояса, он с наслаждением облился ледяной водой, а потом велел поставить несколько мишеней.

Мгновения с луком и стрелой всегда были самыми лучшими в жизни. В момент выстрела он словно бы исчезал, достигая, возможно, того самого небытия, о котором учила госпожа Белая Лошадь. Не было мира, не было его, Хао Сюня, не было ничего — лишь стремительное и простое движение в цель.

Однако сегодня ему мешало чьё-то назойливое внимание, зудело в затылке, не давало расслабиться, раствориться в пустоте. От того и стрелы летели не так, как следовало. Раздражённый, он опустил лук и обернулся, оглядываясь в поисках наглеца.

И тут же натолкнулся на взгляд из клетки с пленниками. Спокойный, вежливо-любопытный, совсем не подобающий сидящему за решёткой человеку. Да это же вчерашняя благородная девица! Надо же, не успела ещё пообломаться.

— Интересуешься? — прорычал Хао Сюнь так, что ближайшие к нему пленники отпрянули назад. Но не эта.

— Вы великолепно стреляете, — ответила девушка.

— Думаешь? Давай-ка, покажу поближе. Эй, а ну тащите её сюда.

Материализовавшиеся стражи мгновенно вытащили девушку из клетки и, повинуясь жесту Хао Сюня, поставили у мишени. Девушка стояла ровно, зябко обхватив плечи. Солнце едва успело встать, и было ещё довольно холодно.

— Хорошо ли тебе видно? — громко поинтересовался Хао Сюнь, нарочито медленно прицеливаясь.

Девушка что-то сказала, но поняла, что с такого расстояния её не слышно, и просто кивнула. Стрела взъерошила волосы на её макушке и осталась торчать, точно отмеряя рост.

— Не дёргайся! — крикнул Хао.

Две стрелы, выпущенные одновременно, прибили у поясницы рубашку девушки к мишени. Теперь она вынуждено встала прямо, глядя на Хао во все глаза. Он выстрелил снова, стрела вонзилась справа от шеи, вскинул лук ещё раз и опять зацепился за её взгляд. Стрела дрогнула.

Мгновение, пока стрела летела в цель, Хао Сюнь успел ужаснуться, проклясть себя за криворукость, а девушку — за наглость. Это надо же так накосячить, чтобы случайно пристрелить мишень для тренировки!

Девушка ойкнула и потянулась к шее. Всего лишь царапина. Но всё равно досадно. Верно говорила Госпожа — лук не для пустого бахвальства. Махнув рукой прислужникам, чтобы вернули пленницу на место, Хао Сюнь отправился в занятый им дом. День был безнадёжно испорчен.

---
Чёрный Паук развернул бурную деятельность по изучению проклятого меча. Ежедневно он отбирал двух или трёх пленников и заставлял их то медленно, то быстро приближаться к клинку в черепе и пытаться его достать. Иногда это были люди, иногда духи. Итог был один — каждый, касавшийся клинка, неизменно рассыпался пеплом, если вообще до него доходил. У иных бедолаг сердце отказывало ещё в нескольких шагах от меча.

Хао Сюнь пару дней понаблюдал за экспериментами мага, а потом ему стало скучно. Паук, кажется, находил в таком губительстве людей и духов некое извращённое удовольствие. Хао Сюнь, которому подобное казалось пустой тратой времени и ресурсов, вскоре вовсе перестал появляться в центре деревни.

Железный Рыцарь взял на себя труд охранять подходы к деревне и добывать еду, благо отдыха ему, кажется, не требовалось. Хао Сюнь же как-то сам собой стал приглядывать за пленными. Впрочем, работа эта оказалась необременительной. Деревенские оказались довольно спокойными и организованными, проблем старались не создавать, знай только корми и пои их вовремя, да уборную организовывай с помывкой, чтобы лишней вони не было. Даже ежедневную дань Чёрному Пауку они воспринимали как-то смиренно и покорно, как неизбежное зло.

Хао Сюнь поговорил с некоторыми пленниками и выяснил, что в деревне оставались лишь те, кто не захотел покидать обжитых мест, даже несмотря на проклятье госпожи Белой Лошади. Уходя, лисы звали всех с собой, но добрая половина так и не решилась уйти. Себе на погибель.

— Как же вы терпели вон то? — полюбопытствовал Хао Сюнь, кивая в сторону центральной площади.

— Да как-то, знаете, — ответил старый, облезлый заяц, которого он расспрашивал. — Ежели так не ходить туда, так, знаете, и нормально будет.

Хао Сюнь кивнул понимающе, а на следующий день отдал зайца Пауку.

---
Как-то вечером, когда было совсем уж тоскливо, изрядно выпив, Хао Сюнь решил, что давненько не был с женщиной, и пошёл к пленникам выбирать себе девушку для отдыха.

Подойдя к женской клетке и требовательно постучав по прутьям, он рявкнул задорно:

— Эй, красавицы, что, соскучились по мужскому вниманию?

Пошарил взглядом по толпе, наткнулся на девушку поприличнее.

— Эй ты! Да, да, ты! Хочешь немного расслабиться сегодня? Да не трясись так, Хао Сюнь не насильник. Сама потом добавки просить будешь! — и заржал, не обращая внимания на то, как девушка бледнеет и прячет взгляд.

— Может быть господин выберет меня?

Вперёд выступила та самая, гордячка. Чего это она? Похоже всё, устала изнеженная душа в бамбуковой клетке, надеется немного передохнуть? Хао Сюнь взглянул повнимательнее. В первую встречу она показалась ему скорее ребёнком, но сейчас он видел, что ошибся — вполне себе сформировавшаяся девушка, просто не обладающая выдающимися достоинствами. Зато по сравнению с прочими куда более миловидная и изящная.

— Ну раз уж сама вызвалась, отчего нет. Эй, там, приберите её, помойте, оденьте понаряднее и ко мне!

Долго ждать не пришлось. Она вошла лёгким шагом и замерла посреди комнаты, словно ожидая распоряжений. Хао Сюнь, развалившийся на кушетке, разглядывал её, потягивая вино.

Кто-то из слуг отыскал где-то открытое платье с разрезами, больше подошедшее бы танцовщице, чем благородной девушке. Впрочем, и в нём она была хороша. Мягкая полуулыбка, по-прежнему уверенный взгляд, словно точно знает, что всё будет хорошо. Только сейчас Хао Сюнь обратил внимание, что глаза у неё были странного светло-синего цвета. Наверное, родом откуда-то с севера.

— Как тебя звать-то?

— Зовите меня Мэй, господин.

— Мэй? — он усмехнулся. — А тебе подходит, пожалуй. Да не торчи ты посреди комнаты. Иди сюда. И, раз такое дело, сегодня вечером можешь звать меня Хао.

Она, повинуясь приглашающему жесту, села на край кушетки.

— Господин… Хао. Ваше имя тоже хорошее.

— Да что ты там жмёшься, вот, выпей вина, расслабься!

Он обхватил Мэй за плечи и ощутил, как она вздрагивает от его прикосновений. Это было странно неприятно и неправильно. Впервые, наверное, за много лет Хао Сюнь почувствовал себя с женщиной неловко.

— Ты чего?.. Ты… девка что ли?

— Простите?

— Ты раньше была с мужчинами?

— Я… читала.

Хао Сюнь отшатнулся от неё и торопливо выпил чарку вина. Ситуация была нелепой. Хао Сюнь всегда гордился тем, что никогда не брал женщин силой и всегда оставлял их довольными. А тут… что это вообще такое?!

— Я вам неприятна теперь? — обеспокоилась Мэй.

— Ты хоть понимаешь вообще, на что подписалась?!

— Я читала! Вы должны меня изнасиловать…

— Хао Сюнь Громовая Стрела не насилует женщин! — заорал он и ударил кулаком по столу.

Что-то хрустнуло, и в ладонь словно вонзились раскалённые иглы. Хао Сюнь разжал кулак и растерянно посмотрел на осколки забытой чарки.

— У вас кровь, — пискнула Мэй. — Позвольте, я перевяжу?

Хао Сюнь, прикрыв лицо ладонью здоровой руки застонал, опустился на кушетку и сосредоточился. Даже после всей выпивки остановить кровь и затянуть мелкие порезы труда не составило. Покончив с лечением, он хмуро уставился на девушку.

Кажется, впервые со времени их, так сказать, знакомства она выглядела растерянной.

— Я не насилую женщин, — хмуро повторил он.

— А что же вы хотели от той женщины?

— Мы бы просто хорошо провели время. Уверяю тебя, она ушла бы довольной. Почему я вообще перед тобой отчитываюсь?! И зачем ты вообще вмешалась?!

— Она носит ребёнка, — тихо сказала Мэй. — Я боялась, что вы ей навредите.

Хао Сюнь только и смог, что закатить глаза.

— И что теперь мы будем делать? — спросила Мэй. — Честное слово, я всё знаю. Я очень буду стараться.

Хао Сюнь прислушался к себе. Всё желание уже куда-то пропало, зато вина он и впрямь перебрал.

— Я буду спать, — буркнул он, заваливаясь на кушетку и поворачиваясь к стенке. — А ты делай что хочешь, только не пытайся сбежать или прирезать меня во сне. Всё равно не выйдет.

Сон, однако, никак не шёл, и он слышал, как девушка сначала печально вздыхала, бродя по комнате, потом улеглась рядом с ним и тихо засопела. А Хао Сюнь так и не заснул до утра, мучимый странными новыми непонятными чувствами.

---
Утро началось шумно. Прибежали мелкие бесы, принялись скрести под дверью. Хао Сюнь, хмурый и невыспавшийся, хотел было рявкнуть на них, но вдруг вспомнил, что у него под боком спит Мэй. Сдержавшись, он тихонько, стараясь не потревожить девушку, вышел из комнаты и там уже дал волю раздражению. Выяснилось, впрочем, что бесов послал Паук.

Выйдя на улицу, Хао Сюнь увидел занимательную картину. Все пленники были выстроены в несколько рядов, а Чёрный Паук метался между ними, заглядывая трясущимся от страха людям в лица, воздевая к небу тонкие руки, и раздражённо что-то бормоча под нос.

В сторонке, как обычно опираясь на огромную алебарду, железным истуканом возвышался Рыцарь.

— Очередная гениальная идея? — поинтересовался Хао Сюнь, подходя ближе.

— На сей раз я совершенно уверен в успехе. Но мне нужен совершенно особый пленник. Я уверен, что он тут был.

— Всё для тебя, друг мой, — широко развёл руками Хао Сюнь, — выбирай, не стесняйся. Может быть тебе нужна непраздная женщина? Тут как раз есть одна…

— Ах, оставь свои шуточки. Какой толк от женщины с приплодом? Неужели ты думаешь, что проклятый меч пощадит нерождённого ребёнка? Перед ним все равны… но некоторые равнее прочих, да, да… Нет, мне нужен совершенно особый экземпляр. Уверен, ты её должен был заприметить. Девушка такая, молоденькая совсем. С светлыми глазами.

— Не было такой, вроде, — равнодушно заметил Хао Сюнь.

— Ну как же не было? Вспоминай, друг, вспоминай! В день захвата деревни ты подстрелил воина, который пытался вывести молодую девушку из деревни.

— Было такое.

— Где эта девушка?

— Ну, где-то среди пленных должна быть.

— Нету её! Не упустили же мы кого-то из пленных, в самом деле?!

— Да может и упустили. Кто этих людишек считает?

— Я считаю! И со вчера их стало на одну меньше.

— Ну так спроси у Рыцаря, чего ко мне-то привязался? Я их кормлю и посрать вывожу, а за беглыми следить не моя забота.

Оба посмотрели на Рыцаря.

— За последние дни никто деревню не покидал, — раздался из-под маски глухой голос.

«Вот ты сволочь железная, — с досадой подумал Хао Сюнь, — мог бы и подыграть против этого членистоногого».

— Господин… Хао… — раздался позади растерянный голос Мэй, — что-то приключилось?

— Так вот же она! — радостно воскликнул Паук, но тут же обеспокоился. — Вы что, с ней ночью развлекались?

— Тебе какое дело? — процедил Хао Сюнь. — Чем хотели, тем и занимались.

— Отдай мне её.

— Шутишь, что ли? Тебе других пленников мало? Хоть всех забирай, а эта — моя.

— Ты не понимаешь! — почти что взвыл Паук. — Только она может вытащить меч!

— Ты дурной? Чем тебе одна человеческая девка от другой отличается?

— Да не человек она! Ты совсем ослеп, она же лиса!

Хао Сюнь растерянно посмотрел сначала на Паука, потом на Мэй, хотело было сказать что-то, но в этот момент Паук, вытянув руку в сторону девушки, забормотал заклинания. Фигура Мэй словно бы треснула, посыпалась, как разбитое стекло, а за этим стеклом оказалась другая — как две капли воды похожая на Мэй, но рыжие волосы, но заострённые лисьи уши, но два пышных хвоста… Теперь, когда ложный образ был разрушен, она обрела, наконец, завершённость и гармонию. Нечеловеческая красота, невинная, спокойная, божественная.

— Два хвоста... — забормотал Паук. — Не три и не девять. Очевидно, не Тамамо, и не Ханако. Кто же ты, милая?

— Меня зовут Кимико, — мягко улыбаясь, ответила лиса.

— Ты из рода божественных лис?

— Госпожа Тамамо моя матушка, а Ханако — любимая сестрица, — кивнула Кимико.

— Вот как… Почему же мы не слышали о тебе?

— Я явилась на свет совсем недавно.

— Уже после проклятья? Невероятно. Потрясающе! Великолепно! Милая, пойдём с со мной. Я отведу тебя в одно место и попрошу кое-что для него сделать.

Кимико отрицательно покачала головой и не тронулась с места.

— Громовая Стрела, — зашептал Паук. — Давай. Ты же видишь, что она тебя очаровала. Давай. Мы вместе справимся. Освободим Госпожу.

В руке Хао Сюня появился боевой лук. Почти что сам собой, даже призывать не понадобилось. Он взглянул на Кимико.

— Ты меня очаровала, — не спросил, сказал.

— Прости, — в её глазах так и не появился страх. Словно всё, что происходило, шло именно так, как должно было.

Хао Сюнь поднял лук, и на тетиве появилась чёрная, наполненная злой силой стрела. Громовая Стрела. Нацеленная прямо в сердце лисы.

Кимико стояла и ничего не делала.

Паук медленно обошёл её со спины и начал формировать печать.

Мир исчез, как всегда, перед стрельбой. Лишь только две точки. Стрелок и цель. И никаких препятствий между ними. Только эти странные светлые, царапающие душу глаза. Хао Сюнь чуть подправил прицел и спустил тетиву.

Мир разорвал короткий сухой гром. Хао Сюнь словно бы со стороны услышал свой собственный голос, холодный и жуткий:

— Никто не смеет трогать моих женщин, будь они хоть трижды проклятые божественные лисы!

Паук попытался было что-то ответить, но говорить, когда в груди дыра величиной с кулак, невозможно, даже если ты самый великий маг. Но надо признать, сопротивлялся смерти он долго, целую секунду. А потом рухнул навзничь и затих.

— Плохой выбор, — Рыцарь медленно оторвал от земли огромную железную, под стать своей броне, алебарду. — Убил товарища. Предал Госпожу. Я спрошу с тебя за это.

Алебарда низко загудела, разбрасывая во все стороны всполохи энергии.

— Попробуй, —выкрикнул Хао Сюнь. В груди радостно пылало предвкушение битвы, а на натянутой тетиве жадно извивалась Громовая Стрела. — Иди сюда и попробуй, ржавый ты доспех!

---
Небольшая комната освещалась всего парой свечей да углями в камине. За окном ветер шевелил листву деревьев, не было слышно ни лая собак, ни людского говора.

Хао Сюнь попытался было пошевелиться, но не смог. Жуткая слабость и ломота в костях. Не удивительно, впрочем. В голове промелькнули обрывки боя. Разбитая маска Рыцаря, а под ней — искажённое болью человеческое лицо, багровые глаза потускнели. Но ему самому пришлось ещё хуже, всё же Рыцарь был действительно великим воином. Хао Сюнь проиграл. Воспоминание, как на него обрушивается поток фиолетовых молний — фирменный приём Рыцаря. Удивительно не то, что он двигаться не может, а что вообще жив остался.

Хао Сюнь немного повернул голову и обнаружил, что в комнате он не один. На краю кровати сидела девушка.

— Кимико, — позвал он.

Девушка повернулась к нему, и он понял, что ошибся. Семейное сходство было налицо, но если Кимико была тонка, изящна и невинна, то эта была полна раскрывшейся женской красотой.

— Прости, но нет, — голос тоже был иным: низким, грудным, бархатным.

— Ханако?

— Угадал.

— А где…

— Кимико нельзя тебя видеть таким, — покачала головой Ханако. — Она ещё молода и неопытна. Будет винить себя. Не надо ей этого. Пусть лучше считает, что я украла тебя у неё.

— Что со мной?

— Разрушено духовное тело. Мы успели в последний момент спасти тебя от смерти, но не более.

— А Рыцарь?

Ханако молча и жестоко улыбнулась.

— Что со мной будет?

— Протянешь года три или четыре. Под моим присмотром. Большего не обещаю.

В хижине воцарилось молчания. О чём думала лиса, Хао Сюнь не мог себе представить. Сам же он думал о будущем.

— Ведь есть другой путь, — он едва коснулся кожи на её бедре, там, где разрез платья открывал загорелую ногу. Коснулся и ощутил, как слабость отступает.

— Был другой путь, — покачала головой лиса, однако не отстранилась. — Раньше был. До проклятья. Теперь, если ты пойдёшь этим путём, не доживёшь и до рассвета.

Сил уже хватало, чтобы потянуть её к себе.

— Но умру счастливым и без боли?

— Счастливым и без боли, — откликнулась она почти беззвучно.

Он накрыл губами её горькую улыбку. Слабости больше не было.