# История о лисьих игрушках

*…ибо крепка, как смерть, любовь;*  
*люта, как преисподняя, ревность;*  
*стрелы её – стрелы огненные;*  
*она пламень весьма сильный.*

Крис лежал на кровати, закинув руки за голову, и смотрел, как она одевается. Тонкая, тёмная ткань чулка скользнула вверх по ноге, скрывая белоснежную кожу. Следом пришёл черёд трусиков — в тон чулкам темных, кружевных. Чтобы добраться до них, ей пришлось наклониться, и Крису открылся вид на её грудь, небольшую, крепкую, с задорно торчащими сосками.

Их взгляды встретились. Крис не стал отводить взгляд. Она тоже не стала изображать ложную скромность, как иные его подружки, пытаться поспешно прикрыться или требовать, чтобы он отвернулся. Просто улыбнулась мягко и потянулась дальше, да ещё и выгнулась так, что Крис вдруг подумал о том, что не так уж сильно он выжат.

— Может быть задержишься немного?

— Знаешь, за что платят проститутке? — следом за трусиками пришёл очередь платья, конечно же тоже черного, невесомого, создававшего скорее видимость приличий, чем в действительности скрывавшего изящную фигурку девушки.

— Ты о чем? — озадачился заворожённый разворачивающимся действием Крис.

— Проститутке платят, правильно? Как ты думаешь, за что? — увидев, что парень продолжает недоумевать, она вздохнула и ответила сама. — Проститутке платят за то, что она после секса уходит.

— Тебе заплатить? — ляпнул Крис прежде, чем успел подумать.

— Глупенький, деньги — это так скучно… — и ушла.

А Крис остался лежать на постели, кляня себя последними словами за длинный язык.

---
Прошло около двух недель. Крис несколько раз ездил в тот бар, где они познакомились, но девушка там так и не появилась. Он пытался расспрашивать бармена и других посетителей, но дело оказалось безнадёжно, ведь он даже не подумал узнать её имя, а описание «красавица с японскими чертами лица» было уж слишком расплывчатым.

Потом он в очередном баре познакомился с очередной красоткой, искавшей приключений на ночь. Они отлично провели время, расстались довольные друг другом. Кажется, Крис вырвался из охватившего его странного очарования и начал возвращаться к нормальной жизни.

Как-то вечером после рабочей встречи Крис решил заскочить в магазин. Он как раз топтался возле полок с хлопьями, как вдруг какое-то движение привлекло его внимание. Кажется ничего необычно, парочка вполголоса спорит о чем-то у холодильников с мясом. Здоровенный мужик в футболке с символикой «Hell Angels», татуировки покрывают руки, на голове бандана, такого легко представить на каком-нибудь классическом чоппере с дружками-байкерами уезжающего в закат, а не выбирающего стейк к ужину. Рядом миниатюрная на его фоне девушка.

Крис хотел было вернуться к хлопьям, но в этот момент девушка, словно ощутив на себе взгляд, обернулась. Крис вздрогнул. Это была она, та самая таинственная незнакомка. Крис почувствовал, как в груди неприятно кольнуло. Да, их встреча была случайной, они ничего друг другу не обещали, даже почти и не узнали друг друга, но видеть её вот так, держащейся за руку какого-то бугая, который… который…, видеть это равнодушное неузнавание в её глазах — было удивительно неприятно.

— Какого хрена со мной творится… — пробормотал Крис, растерянно потерев лоб.

Он снова взглянул на девушку с болезненным чувством, словно воспалённый зуб языком тронул. Она продолжала глядеть уже с другим выражением лица — она его узнала! Однако вместо радости или хотя бы вежливой улыбки на её лице появилась паника. Она явно боялась своего огромного спутника. «Помоги мне», — беззвучно прошептали её губы.

Крис вдруг осознал, что ноги сами несут его к этой парочке. Тело заполнила странная пьянящая лёгкость, рассудительный и разумный Крис оказался задвинут в самый дальний угол сознания. Его место занял какой-то другой Крис дерзкий и отчаянный.

Получив чувствительный тычок в плечо, бугай-байкер удивлённо оглянулся. «Какой же он огромный…», — простонал из своего угла Крис-разумный.

— Отпусти её, — прозвучало очень твёрдо и решительно.

Мужик перевёл взгляд на девушку.

— Крис, пожалуйста, не надо, не вмешивайся, — в панике пискнула та.

— Крис, значит, — в голосе байкера прозвучало мрачное удовлетворение. — Значит ты опять сделала это.

Крис почувствовал, как его ноги отрываются от земли, дыхание спёрло, прямо перед ним появилось искажённое злобой лицо бугая, в спину упёрлось что-то твёрдое. Рука вдруг нащупала прохладную округлость бутылки. Хрипя, Крис вцепился в неё пальцами и почти вслепую махнул. Байкер взвыл, выпуская Криса, пол ударил в ноги, перед глазами всё плыло.

— Быстрее, быстрее, — услышал он над ухом голос девушки.

Маленькая рука вцепилась в плечо, потянула, и он послушно двинулся за ней. Странная сила, толкнувшая его в драку, отступила, пришёл откат, страха всё ещё не было, но ноги еле шли, девушке буквально приходилось тащить его на себе. Лишь оказавшись в собственной машине за рулём он немного пришёл в себя. Глянул в зеркало заднего вида. Из дверей магазина вывалился бугай. Левую сторону лица он закрывал рукой, но даже так было видно, насколько он зол. Крис не стал дожидаться того, заметит ли он их или нет, врубил скорость и даванул на газ.

— Зачем ты вмешался? — тихо спросила девушка, когда парковка с бессильно ругающимся байкером скрылась из виду.

— Разве ты меня не попросила об этом? — удивился Крис.

— Попросила, но… я не думала, что ты полезешь в драку. Это было очень храбро. И очень глупо.

— Глупо? Почему?

— Ну ты не видел его. Тебе просто повезло, уж извини. Он… мне кажется, он уже убивал раньше. И тебя бы он убил, поверь мне.

Они миновали несколько улиц, свернули с большого шоссе на небольшую дорогу.

— Я бы ушла от него, — отчаяние в голосе девушки резануло Криса словно ножом. — Но он бы всё равно меня нашёл. А теперь найдёт и тебя.

— А что полиция?

— Полиция, — горько усмехнулась девушка. — Пока нет преступления, что они могут? Этот урод всегда был осторожен, — она болезненно потёрла запястья. — А теперь… Как бы он сам не заявил о нападении. Наверное, лучше будет, если ты меня высадишь прямо сейчас. Я вернусь к нему. Он мне не сделает ничего… совсем уж плохого. Я смогу его уговорить, он отстанет от тебя.

---
Крис любил женщин, и они отвечали ему взаимность. Лёгкая любовь на одну ночь, не более, без обязательств и последствий. Он наслаждался такой жизнью, и не планировал ничего менять. Но сейчас, глядя на её бледное лицо, с решительно поджатыми губами, понимая, что она действительно готова рискнуть, чтобы отвести от него беду, вспоминая то чувство, толкнувшее его на отчаянную драку с заведомо более сильным противником, Крис понимал, что просто не может отпустить её обратно в лапы тому типу.

— Нет, я не могу допустить, чтобы ты ради меня пошла на такие жертвы, — он криво улыбнулся, чувствуя, насколько пафосно сейчас звучит. — Мы что-нибудь придумаем.

Следующая неделя или две стали, пожалуй, самыми странными в жизни Криса. И совершенно точно самыми счастливыми. Домой к нему они заехали буквально на насколько минут, чтобы захватить самое необходимое для путешествия: документы, запас налички, смену одежды, и, самое главное, пистолет, приобретённый в своё время Крисом больше для понта, чем из практической необходимости. Теперь же он, наоборот, пожалел, что не стал тогда брать ещё и пару запасных обойм, сейчас они явно не стали бы лишними.

Ханна, на сей раз Крис не забыл выяснить её имя, убедила его, что оставаться на одном месте долго — слишком рискованно. Они ночевали в мотелях, ели в дешёвых придорожных забегаловках, ехали без особой цели, просто туда, куда им захочется, любили друг друга там, где им вздумается. А ещё разговаривали — Ханна оказалась удивительно интересным собеседником. Кажется, не было темы, которую она не могла бы поддержать, а в некоторых областях, особенно в отношении истории и литературы, Крис, считавший себя довольно культурным человеком, чувствовал себя по сравнению с ней полнейшим профаном.

На работе Крис сказался больным. Восприняли это там не очень хорошо, но ему было уже всё равно. Работа, да и все прежние заботы казались такими мелкими, такими бессмысленными на фоне новой жизни и новых чувств. До сих пор считавший настоящую любовь обманкой, Крис вдруг начал понимать, что за чередой любовниц он упускал нечто важное, что в близких отношениях с одним человеком кроется глубина, доселе ему недоступная. Когда он поделился своими мыслями с Ханной, она лишь улыбнулась и согласно кивнула, а ночью показала ему, что всё, что он до сих пор думал, что знает о искусстве любви — всего лишь тень настоящего мастерства. Да, в постели она была богиней…

А на следующий день всё закончилось.

Ранним утром Ханна растолкала его.

— Он тут, он нас нашёл! — бормотала она испуганно.

Крис не стал рассуждать, уже убедился в том, что Ханна обладает какой-то сверхъестественной интуицией на такие штучки. Правда всё, что он успел — это дотянуться до тумбочки, в ящике которой лежал пистолет.

Дверь с хрустом распахнулась и в проёме показалась массивная фигура. Байкер шагнул внутрь и сразу же остановился, завидев направленный в него ствол. Впрочем, особого впечатления на него это не произвело. Он лишь усмехнулся и поинтересовался:

— Парень, а ты выстрелить-то сможешь?

— Хочешь проверить? — уверенности у Криса, стрелявшего всего пару раз в жизни, и то в тире, не было, но показывать это было нельзя.

— Не хочу, — байкер примиряюще поднял руки, — хочу поговорить. Позволишь?

Не дожидаясь ответа, он спокойно прошёл к столу, стоявшему посреди комнаты, и уселся на стул. Указал на стул с другой стороны:

— Садись и ты. Или хочешь торчать посреди комнаты, как дурак?

Подумав, Крис, продолжая держать байкера на прицеле, сел на указанное место. Тот опять усмехнулся, и демонстративно-медленно, двумя пальцами вытянул из кобуры собственный ствол и аккуратно положил на стол перед собой. Здоровенный «Пустынный орёл», по сравнению с которым банальный «Глок» Криса выглядел вяловато. Впрочем, как слышал парень от инструктора в тире, «Орёл» — не самое удобное оружие, тяжёлое и капризное. Шансы есть.

— Меня Даг звать, — заговорил байкер. — А ты Крис, верно? Если устал, можешь положить свою пукалку. А то руки затекут, будет сложно стрелять.

— Ничего, я подержу, — покачал головой парень. Хотя руки и правда уже устали, соревноваться в скорости поднимания оружия со стола с опытным бандитом ему не хотелось.

— Ну держи, держи, — покивал Даг.

Он также медленно и аккуратно извлёк из внутреннего кармана жилетки небольшую фляжку, открутил крышку, хлебнул с явным удовольствием, протянул Крису:

— Будешь?

Крис помотал головой. Байкер пожал плечами и, закрутив пробку, положил фляжку рядом с пистолетом.

— У нас с тобой проблема, так ведь, Крис? — Даг кивнул в сторону кровати, где, прикрывшись одеялом, сидела Ханна, настороженно наблюдая за беседой двух мужчин.

— Пожалуй, — согласился Крис.

— Вот только, парень, ты даже не представляешь себе, насколько эта проблема велика. Знаешь, как я вас нашёл?

Крис покачал головой. С его точки зрения, это было не так уж и важно, по крайней мере прямо сейчас.

— Она мне сказала, — кивнул Даг в сторону кровати.

— Что? — не понял Крис. — Что за бред?!

— Если бы бред, — покачал головой байкер. — Она всегда так делает. Что-то вроде соревнования на самого лучшего самца, как я понимаю. Лидер должен доказать, что он самый сильный. Или уйти на покой.

— Ханна, — возмущённо рявкнул Крис. — Что за бред несёт этот… этот?..

Он был уверен, что она скажет сейчас что-нибудь успокоительное, банальное, типа «Не слушай его, он врёт!».

Ханна молчала.

Крис почувствовал, как по его спине бегут холодные мурашки. Это не может быть правдой. Просто не может быть. Почему она молчит?!

— Если бы бред, — грустно усмехнулся Даг. — Смотри, — он оттянул край футболки и Крис увидел чуть ниже ключицы округлый шрам с неровными краями. — Это мне пару лет назад оставил последний претендент. Чуть не уложил меня. Но старый волкодав пока справляется. Да, Ханна?

Ханна молчала.

— Но, возможно, я начинаю стареть, — продолжил Даг. — Я не хочу тебя убивать. Ты можешь всё это закончить прямо сейчас. Просто собери вещи, садись в машину и возвращайся к своей обычной жизни. Я ведь узнавал про тебя. Хорошая работа, хорошая жизнь. Зачем тебе всё это?

— А почему ты сам не бросишь? — поинтересовался Крис. — Просто уйди и оставь нас в покое.

— Бросить? — Даг медленно повторил это слово, словно пробуя его на вкус. — Бросить… Ты же сам наверняка почувствовал уже. Я не знаю, кто она, может быть демон, пришедший из ада, чтобы мы заплатили за наши грехи. Только одно могу сказать. Она — это худший наркотик для мужчин. Я уже не смогу её бросить. Но вдруг ты сможешь.

Крис ещё раз взглянул на Ханну. Посмотрел прямо в её расширившиеся глаза. Она боится? Или предвкушает?

— Я не знаю, — ответил Крис, — сколько правды в том, что ты тут наговорил. В одном ты точно прав. Ханна — это лучший из наркотиков, и я не смогу от неё отказаться.

— Как всегда… как всегда! — грустно улыбнулся Даг.

Крис едва успел заметить быстрое движение руки к пистолету и нажал на спусковой крючок сам. Два выстрела слились в один.

---
Крис лежал на полу. В груди нехорошо булькало при дыхании. Силы быстро уходили вместе с вытекавшей из раны кровью. Впрочем, Дагу повезло ещё меньше. Пуля Криса попала точно в переносицу байкера, тот умер мгновенно.

— Ханна… Ханна… — прохрипел Крис.

Девушка появилась в поле его зрения, села прямо перед ним, взяла за руку.

— Ты… ты ведь не позовёшь на помощь?

Ханна покачала головой.

— Почему?

Он не ожидал, что Ханна ответит, но всё же она ответила:

— Проститутки берут плату деньгами. А я… мне нужно другое.

Он смотрел на неё. Сейчас на грани жизни и смерти иллюзии отступили и теперь он видел.

— Ты же… ты…

Удивлённое выражение навсегда застыло на его лице.

---
Когда тени удлинились, и вечерняя прохлада спустилась на городок, в комнате мотеля появилась девочка лет двенадцати с виду. Морщась от тяжёлого запаха крови она подошла к девушке, всё так же сжимавшей уже давно остывшую руку трупа и осторожно коснулась её плеча. Девушка вздрогнула и подняла голову.

— Сестрица Ханако, — сказала девочка негромко, — домой пора, матушка зовёт.

— Дай мне ещё пять минут, сестрица Кимико — хрипло откликнулась девушка.

Девочка кивнула и осторожно отошла в сторонку, стараясь не наступить в лужи крови. Осуждающе покачала головой:

— Сестрица, ты опять переломала все свои игрушки.

Не дождавшись ответа, девочка присела около Дага, равнодушно смотревшего в потолок мёртвыми глазами.

— Скажи, ты хоть кого-нибудь из них любила?

— Каждого, — твёрдо сказала девушка.

— Тогда почему?

— Ты же знаешь. Мы прокляты. Наша любовь к людям всегда несёт с собой смерть для них и жизнь для нас.

Девочка недоверчиво фыркнула.

— Я не буду убивать того, кого полюблю.

— Тогда умрёшь ты! — с неожиданной злобой в голосе рявкнула Ханако.

Кимико посмотрела на неё испуганно и на лице старшей тут же появилось виноватое выражение.

— Прости, прости… — торопливо забормотала она и, отпустив, наконец, руку Криса, поспешила обнять сестру.

Та попыталась было упираться, но быстро сдалась и уютно угнездилась на коленях старшей. Впрочем, идиллия среди луж крови продлилась недолго — Кимико спохватилась, припомнив, что вообще-то пришла по делу.

— Сестрица, — завозилась она, выбираясь из объятий, — надо идти, а то матушка опять ругаться будет! Идём скорее.

— Идём, — вздохнув, согласилась Ханако.

Она встала и, взяв за руку младшую, направилась к двери. На лице её не отражалось больше ни грусти, ни сожаления, в сторону мёртвых любовников она даже не взглянула напоследок. А вот Кимико не удержалась, на пороге повернулась, наморщила упрямо носик и пробормотала себе под нос тихонько, чтобы старшая сестра не услышала:

— А я всё равно не буду их ломать!