# Легенда о Белой Лошади и мудрой кицунэ

В давние времена в далёкой стране жила была демоница по прозвищу Белая Лошадь. Была она очень могущественной, повелевала снегом и смертью. Говорят, что некоторый даже почитали её, как божество.

Рассказывают также, что достигла она такого могущества, что даже возжелала низвергнуть и самого Летописца, чтобы стать наимогущественнейшим существом на всём свете. Немало тогда нашлось у неё последователей. Иные шли за ней, надеясь получить силу и славу, другие же — из страха или злобы.

Однако нашлись среди духов неба, земли, воды и прочих элементов и те, кому не по нраву пришёлся замысел Белой Лошади. Собрались они на горе Нантай и долго спорили о том, что делать и как остановить Белую Лошадь, ибо боялись, что-либо она уничтожит Летописца — а с ним и весь мир — либо война их вызовет ужасные катаклизмы и пожары.

Но не смогли собравшиеся прийти к какому-либо мнению, ибо их было много и каждый считал, что вот его-то план самый правый, а все остальные — плохи. Решили тогда обратиться они за советом к Священному Северному Лису, однако не рискнули позвать его на своё собрание, потому что необъятна его полнота и великолепна пушистость, и горе тому, к кому Северный Лис приходит.

Выбрали духи среди себя достойнейших представителей, и те отправились в Тайную Лисью Деревню, где, как всем известно, обитают волшебные лисы. Долго блуждали они по горным склонам, забирались на пики, шарились в лесах и прочёсывали поля, и в конце концов нашли Тайную Деревню. Верно потому, что их горестные, потерянные вопли разжалобили лис. Или просто утомили.

Священный Северный Лис выслушал их беду, однако же посоветовал не беспокоиться слишком сильно, ибо предначертано Белой Лошади пасть от руки человека. Успокоенные духи разошлись по своим жилищам.

Однако же супруга Священного Северного Лиса госпожа Тамамо-но-Маэ почувствовала беспокойство в своём сердце и трепет в третьем хвосте. Разве люди — думала она — эти слабые, беспомощные и глупые существа, смогут что-то сделать с Белой Лошадью. Верно, им нужно мудрое наставление или даже помощь в этом нелёгком деле.

И затеяла госпожа Тамамо хитрый план во имя победы над Белой Лошадью. Нашла она воина молодого, по имени Тетсуо, и научила его, как превратить тело и дух свой в совершенное оружие. Рьяно взялся воин за дело, преодолел все препятствия, выполнил все упражнения и так закалился, что верно, никто не смог бы теперь его одолеть. Однако же, когда попытался он вернуться в свой замок, то обнаружил, что прошло уже много лет. Девушка, на которой он хотел жениться, давно уже замужем, родители скончались от старости, друзья не помнят его. Понял тогда Тетсуо, что платой за совершенство стала способность к чему-либо стремиться. Меч ничего не стоит без руки, что его держит.

Однако же госпожа Тамамо была уже тут как тут, чтобы предложить воину цель. Ибо что для меча может быть лучше, чем сразить сильнейшего противника? Верно, ничего.

Однако же и Белая Лошадь прознала о том, что против неё злоумышляют злые умыслы лисы. Явилась она в Тайную Лисью Деревню и даже не заплутала по дороге, не смогли задержать её стражи и защитные барьеры. Однако же вышла навстречу ей госпожа Тамамо, и, увидев меч в её руке, Белая Лошадь поняла, что ей не победить сегодня. Прокляла она тогда весь хитрый лисий род и пообещала когда-нибудь возродиться.

Сразила госпожа Тамамо злую демоницу, пронзила её череп мечом и хотела было праздновать победу. Однако же увидела вдруг, как тление и запустение расползаются по лисьей деревне, а с Священной Сакуры осыпаются вечноцветущие цветы.

Пришлось лисам отправиться искать себе новый дом. Но и там проклятье Белой Лошади не оставило их, ибо теперь вынуждены были лисы обрекать людей, которых полюбят, на смерть своими ли, чужими ли руками.

А череп лошадиный, пронзённый мечом, и по сию пору лежит где-то в волшебных горах, в запустевшей деревне под иссохшим деревом. Лежит и ждёт…