# История о лисе, которая хотела поиграть

У Кимико сломалась игрушка. Ну как сломалась. Сестричка Ханако спрятала её и напрочь отказывалась говорить о том, где. И, когда Кимико таки смогла найти её, игрушка уже никуда не годилась. Пришлось закопать её в лесу позади дома.

Кимико очень любила свою игрушку. Она дулась на Ханако, отказывалась участвовать в обычных их забавах и даже обещала себе больше не заводить другой игрушки. Но без неё было так тоскливо, а сестричка выглядела такой печальной и так искренне клялась больше никогда не трогать чужие игрушки, что наконец Кимико не выдержала и, испросив благословения у родителей, отправилась в путь. А Ханако, конечно же, увязалась следом.

Города Кимико любила не очень сильно. Ей милее были спокойные, ленивые улочки родной деревни, журчанье протекавшего рядом ручья, тихий шелест листьев леса. Резкие запахи города, никогда не меркнущий свет, постоянное движение и суета его жителей заставляли Кимико нервно вздрагивать и то и дело прикрывать чувствительные ушки ладонями. Увы, именно в городе можно было найти самые интересные игрушки.

Ханако же напротив чувствовала себя в городской сутолоке, как рыба в воде. Она буквально тащила сестру через водопады неонового света, мимо огромных сияющих витрин, маневрируя в толпе так ловко, что двоих девочек едва ли кто-то замечал.

Остановились они на окраине какого-то большого парка. Здесь, на лавочке, в стороне от городского шума Кимико осталась приходить в себя, а Ханако, вручив сестре мороженное, которое она успела спереть с прилавка по дороге, торопливо попрощавшись, умчалась по своим делам. Голова Кимико немного побаливала, в глазах плыли остатки городских огней, но мороженное было вкусным, старый парк — уютным, и жизнь начала налаживаться. Устроившись под цветущей вишней, девочка неторопливо, растягивая удовольствие, слизывала холодную белую сладкую массу, лениво размышляя о том, что надо бы вставать и отправляться на поиски игрушки, однако делать этого так не хочется. Мороженое такое вкусное, а нежный аромат вишнёвых цветов такой приятный, а там, за границей деревьев опять будет шум и гам, и резкий свет. Лучше подождать ещё немного, вдруг игрушка найдёт её сама?

---
Автобус медленно полз сквозь обычные вечерние пробки. Отгородившись от обыденной реальности капельками наушников, Андрей бездумно смотрел, как, словно в странном калейдоскопе за окном сменяют друг друга проспекты, витрины магазинов, тёмные провалы парковых зон. Усталость после работы наваливалась тяжёлым грузом, скапливалась болью в шее и плечах, стискивала затылок холодными клещами. Хотелось поскорее оказаться дома, в небольшой съёмной однушке, выпить баночку пива, чтобы мозг немного расслабился, забраться под плед и дремать под бормотание телевизора, не думая о проектах, сроках и прочей рабочей ерунде.

За окном потянулись знакомые пейзажи. Пора было выходить. Андрей протиснулся меж усталых человеческих тел к двери, тронул за плечо человека перед собой. Тот покачал головой и посторонился, пропуская его к двери — привычный ритуал транспортной солидарности. Затормозив, автобус распахнул двери, изверг на остановку людей и с видимым облегчением двинулся дальше.

Андрей остановился в нерешительности. Перед ним стоял выбор. Можно было идти домой в обход большого парка, плавно переходящего в пригородный лес — пару кварталов по хорошо освещённым улицам, или же напрямую через парк, по полумраку узких аллей. Ещё вчера он, не задумываясь, прошёл по привычному городскому маршруту, но сегодня засомневался. Поздняя весна уже полноценно вступила в свои права, дороги в парке наверняка подсохли, деревья уже покрылись листьями, а иные, особенно ранние, успели зацвести. Да и небо сегодня было впервые за много дней свободно от туч. Полная луна сияла не хуже иного фонаря, обещая дать достаточно света там, куда не добиралось городское освещение. Андрей неожиданно остро ощутил, как давно он уже не оказывался среди хоть сколько-нибудь естественной природы. Офис, автобус, квартира, снова офис, иногда бар в качестве отдыха —привычная круговерть, из которой надо хотя бы иногда вырываться. Решительно тряхнув головой, молодой человек двинулся в сторону парка.

Ворота при входе были скорее условностью, так — два столбика по сторонам, однако, шагнув между ними, Андрей всей кожей ощутил, как изменилась атмосфера вокруг. Воздух заполнился тревожными, будоражащими весенними ароматами, привычное бездушное электрическое освещение отодвинулось куда-то назад, серебряный свет луны заливал дорогу перед ним, придавая ей вид таинственный и даже немного угрожающий. Парень оглянулся. Обыденный мир, заполненный людьми, машинами, электричеством и суетой лежал там, в паре шагов — и в то же время словно бы за невидимой, но прочной стеной.

Андрей усмехнулся. Наверное, всему виной вся эта весенняя пора. Навевает странные, романтические мысли и чувства. Ну так и что же? Разве не прекрасно время от времени будить в себе ребёнка, что смотрит на прекрасный неведомый мир чистым, незамутнённым привычными шаблонами восприятием? Насвистывая в такт мелодии в наушниках, парень двинулся вперёд.

Когда и как он умудрился свернуть не туда, Андрей так и не понял. Знакомый же маршрут, хоть и не часто хоженый, третий поворот направо, потом через деревянный мостик над ручьём, ещё пару поворотов пропустить и вот он уже, родной квартал виден сквозь ветви деревьев. Да даже если и пропустить нужный поворот, достаточно идти примерно в нужном направлении и рано или поздно выйдешь в люди. При чём скорее рано, чем поздно, лесопарк тут вдавался в город узким языком, как ни крути, а заблудиться попросту негде. И тем не менее он шёл и шёл, а аллея, всё больше и больше похожая на тропу, никак не желала заканчиваться.

Нашарив в кармане смартфон, Андрей тормознул музыку и тронул на экране иконку карты. Белый фон резанул глаза, привыкшие уже к лесному полумраку. Мгновения бежали, однако привычный интерфейс не спешил появляться. Наконец, вращающееся колечко сменилось надписью: «Сеть не обнаружена». Растеряно выругавшись, парень погасил внезапно давшую слабину технику и заморгал, пытаясь настроиться обратно на темноту.

Тропинка, на которой он стоял, внезапно перестала казаться уютной и безопасной. Андрей с сомнением посмотрел сначала вперёд, потом назад. Потом покосился на луну, пытаясь сообразить, в какой стороне она была, когда он входил в парк. По всему выходило, что шёл он в неправильную сторону. Нерешительно потоптавшись, парень развернулся, собираясь пойти назад, и протянул было руку к смартфону, чтобы включить музыку, да так и замер. Отчётливый, сухой треск сломанной ветви в стороне от дороги разорвал тишину ночного парка. По спине пробежала толпа мурашек, а воображение услужливо нарисовало в тени кустов мрачную фигуру то ли медведя, то ли вовсе какого-то неведомого монстра. Андрей поспешно сорвал с ушей капли-затычки и принялся судорожно вслушиваться. Ничего. Кажется.

Выдохнув, Андрей помотал головой и нерешительно шагнул. Ничего не произошло. Ещё шаг, потом ещё. Лес вокруг молчал.

— Что же это со мной творится?.. — пробормотал себе под нос парень, нервно ухмыляясь, и решительно прибавил шагу. — С каких пор я стал таким трусливым?

И тут же, словно в ответ на самонадеянные слова, откуда-то из кустов позади послышался короткий смешок. Андрей ощутил, как волосы на всём теле разом встали дыбом, неприятно закололи под одеждой. Он буквально подпрыгнул, развернулся, замер, мучительно напрягая зрение, пытаясь разглядеть хоть что-то в тенях.

И хотя ничего конкретного он не увидел, в душе Андрея поселилась совершенно детская, паническая уверенность, что там, в кустах что-то есть. Он хотел отвернуться и не смотреть, но не мог заставить себя, продолжал вглядываться, подчиняясь древнему инстинкту, говорившему, что, пока он смотрит, чудовище из кустов не сможет напасть.

Когда стоять стало невмоготу, он осторожно двинулся, нащупывая тропинку ногой, расставив руки для равновесия. Потом, одним решительным рывком повернулся вперёд и быстро зашагал. Он слышал, как позади кто-то шуршит травой, движется, то справа, то слева, но вновь оглянуться сил уже не было. Он мог лишь идти всё быстрее и быстрее, чувствуя, как нарастает страх, как преследователь становится всё реальнее, он уже почти чувствовал дыхание на своей шее…

На поляну Андрей выскочил внезапно. Затормозил, судорожно дыша, пытаясь вернуть на место колотившееся где-то в районе глотки сердце. Контраст с темной лесной тропой был настолько разителен, что осознавался не сразу. Первое, что бросилось в глаза — это тёплый, неяркий свет фонарей, создававший освещённый круг. Ночной лес со всеми его страхами остался вне пределов этого света, через границу которого не был способен переступить ни один ночной кошмар. Андрей знал это так же, как безусловно, бессловесно знал и остальные правила той жуткой игры, в которую обычно играют в темноте дети, а вот оказался втянут и он.

Под развесистой, цветущей вишней, Андрей и не знал, что тут бывают такие, дерево больше пристало бы какой-нибудь Японии, на небольшой скамейке сидела девочка лет десяти-двенадцати. Сидела себе, будто так и надо, будто это совершенно нормально для маленьких девочек — сидеть на лавочке посреди ночного лесопарка и неспешно-серьёзно есть мороженое в стаканчике. Андрей и впрямь чувствовал, что да, это нормально, для той странной реальности, в которую он нечаянно вбежал.

Девочка заботливо слизнула белую каплю, просочившуюся через прохудившееся днище стаканчика. Взглянула на отдувающегося мужчину спокойно, с любопытством. Волосы в свете фонарей отливавшие старой медью, собраны в два пучка, одежда, вроде бы что-то традиционно японское, халатно-цветастое, смотрелась бы странно где угодно, но именно здесь и именно сейчас казалась единственно уместной. Андрею даже стало как-то неудобно за свои обыденные джинсы и куртку.

— Здравствуйте, — девочка заговорила первой, голос её, негромкий, мягко-мелодичный, прогнал последние отголоски лесного кошмара. — Меня зовут Кимико.

— Меня — Андрей, — неловко откликнулся парень, стыдясь, как грубо звучит его голос.

— Вы пришли со мной поиграть? — серьёзно спросила Кимико.

— Да… — зачарованно ответил он, чувствуя, что должен так ответить.

И тут же спохватился. Маленькая девочка одна в лесу с мужчиной, который пришёл с ней _поиграть_?

— Нет! — поспешно исправился он. — То есть… на самом деле я просто заблудился.

— Жаль, — вздохнула девочка. — Мне не с кем поиграть… А мама говорит, что в моём возрасте девочкам надо играть.

Помолчали. Кимико созерцательно-задумчиво доедая мороженое, Андрей, чувствуя неловкость, словно не оправдал ожиданий.

— Зря вы тут заблудились, — нарушила молчанье девочка. — Сегодня ночью в лесу играет сестрица Ханако.

— Я не специально, — поёжился Андрей. — А сестрица Ханако — она злая, да?

— Злая? — Кимико склонила голову на бок, нахмурилась, покачала головой. — Нет, она просто… просто играет так, что игрушки её ломаются. А она их не бережёт. Не то что я!

Они вновь замолчали. Андрею тревожно думалось о том, что где-то там, за пределами круга тёплого света рыщет сестрица Ханако.

— Мне пора домой, — вздохнула девочка. — Мама будет волноваться, что я надолго ушла.

Ощущая, что внезапная, странная сказка собирается закончиться, Андрей заволновался. Ему не хотелось вновь оставаться один на один с темным лесом.

— А давай я тебя провожу до дома? — предложил он. — Всё равно я не знаю куда идти, да и ты не будешь одна… А потом я могу с тобой поиграть, ты ведь хотела?

— Хорошо, — после короткого размышления кивнула девочка. — Но… это не совсем просто. Ты же обычный человек. Тебе нужен будет ключ, чтобы попасть ко мне домой.

Она покрутила головой в задумчивости, потом протянула руку и одним быстрым движением отломила от вишни небольшую веточку с цветами. Андрей мог поклясться, что дерево при этом склонилось под её руку. Впрочем, такие мелочи его уже не волновали.

Кимико требовательно потянула его за рукав, он нагнулся, и она вставила ветку ему в нагрудный карман. Немного поправила, удовлетворённо кивнула.

— Вот, теперь можно идти.

И они пошли.