# Лисьи сказки

## ШУЛИКУНЫ

В школе вконец распоясались мелкие хулиганистые духи - шуликуны. Алиса с Кариной как могут пытаются правиться с напастью, но быстро понимают, что проигрывают. Даже Ханна со всеми её знаниями не может с ними справиться и не понимает, почему мелкие шалуны вылезли совсем не в срок - им положено устраивать хаос на святках. Наконец, они находят упоминание о обереге "Звезда Лады", который может оберечь от мелких пакостников. Алиса припоминает, что видела такой в сундуке своего отца, полном всяких диковинок. Однако, Андрей - отец Алисы - не любит, когда трогают его вещи, да и вообще категорически против того, чтобы Алиса впутывалась в магические дела.

Делать нечего. Алиса добывает амулет, уговорив Прохора ничего не говорить отцу. Шуликуны изгнаны, можно вздохнуть спокойно.

Однако, Андрей, вернувшись домой, сразу замечает пропажу и вызывает на ковёр Прохора...

## ЛЕСОВИК

К Алисе обращается дед Лесовик. Кто-то похитил у него волшебное лукошко и теперь, если не вернуть его, летом приключится неурожай грибов и ягод. Алиса с Кариной принимаются за поиски, не замечая, что за ними следит Андрей.

Выясняется, что лукошко находится на даче, принадлежащей местному бизнесмену. Карина пользуется связями своей семьи и им удаётся попасть на территорию дачи. Хозяин оказывается коллекционером старины, однако всё же соглашается вернуть лукошко Лесовику в обмен на информацию об одном из старинных кладов. В благодарность за помощь лесовик дарит девочкам волшебный жёлудь.

Однако, Андрей, тайком следивший за дочерью, понимает, что та связалась с потусторонними делами...

# ЛИХО

Школу накрывает череда мелких неудач. Расследование осложняется тем, что всё, буквально, валится из рук. Девочкам всё же удаётся выяснить, что причиной всего стало проклятье Лиха Одноглазого. Бороться с ним практически невозможно, проще договориться. Однако Лихо заявляет, что для того, чтобы всё закончилось, нужна человеческая жертва. И в качестве жертвы выбирает Карину.

Алиса категорически не согласна с таким вариантом. Она отправляется домой, надеясь найти что-то, что поможет в борьбе с Лихо. Дома она сталкивается с отцом. Андрей заявляет, что дочери ни в коем случае нельзя связываться с потусторонним миром. Алиса не может бросить подругу в беде и после скандала убегает из дома...

Сбежавшая из дома Алиса находит временный приют у Ханны. Небольшая однокомнатная квартира учительницы кажется практически нежилой, похоже Ханна большую часть времени проводит на работе.

Проклятие Лихо набирает силу и начинает уже угрожать жизням людей. Карина хочет пожертвовать собой во имя общего блага и сбегает к Лиху. В последний момент Алиса успевает вмешаться и в обмен на обещание девушки сделать всё, что оно попросит, Лихо отступается.

## ЛИСЬЯ ОХОТА
Андрей делает попытку примириться с Алисой. Та, однако, раздражённая отказом отца помочь Карине, не хочет с ним разговаривать.

Придя в квартиру Ханны, Андрей застаёт жуткий бардак. Это удивляет девушку, так как такого за Ханной никогда не наблюдалось. Алиса начинает прибираться и натыкается на торопливую, оборванную на середине записку: "Алиса, будь осторожней, в городе появилась лиса. Подробности при встрече". Поначалу всерьёз Алиса записку не воспринимает, однако, когда Ханна пропускает уроки и кружок, она начинает всерьёз беспокоиться.

Покопавшись в книжках Ханны, Алиса с Кариной выясняют, что духи-лисы, известны практически в каждой культуре и обычно они могущественны и опасны. Девочки пытаются выяснить, где может быть Ханна, однако ничего не получается. Остаётся крайний вариант - обратиться к отцу. Алисе очень не хочется этого делать, но выбора особо нет.

За исследованиями девушек наблюдает фигура в белом кимоно, японской лисьей маске, с лисьими ушами и рыжим хвостом...

Поначалу Андрей не хочет слушать девочек, но, когда те упоминают лису, Андрей становится очень серьёзным. Он говорит, что у него есть оружие, способное действительно остановить лису, нов воспользоваться им может не каждый. Алиса заявляет, что уж она-то сможет. Андрей достаёт из сундука меч, с виду совершенно простой и предлагает Алисе попробовать её взять. Алиса пытается, но не может. Каждый раз при попытке её охватывает дикий страх. Андрей объясняет, что взять в руки этот меч может только тот, для кого то, ради чего берётся он за меч, важнее страха умереть. "Однажды, - говорит Андрей, - я смог это сделать. И с тех пор выгляжу стариком".

Алиса заявляет, что справится с лисой своими силами. Однако Андрей отказывается её отпускать. Между отцом и дочерью происходит магическое противостояние. Алис проигрывает и оказывает заперта в чулане. "Пока я не разберусь с лисой", - говорит Андрей, уходя.

Карина помогает Алисе выбраться из заключения с помощью волшебного жёлудя, подаренного лесовиком. Алиса бежит прочь через лес, но не уходит далеко, её настигает лиса. После короткой бесславной драки Алиса вновь оказывается повержена. Лиса обращается к Алисе, однако почему-то называет Кимико и призывает пробудиться.
Алиса не понимает, что от неё хотят. Лиса начинает злиться...

На сцене появляется Андрей, в руке у него свёрток с мечом. Они разговаривают с лисой так, как будто давно друг друга знают. Андрей называет лису Ханако и требует убираться прочь, и оставить в покое их семью. Лиса спрашивает, сможет ли он её остановить? Андрей предлагает проверить. И действительно, когда лиса атакует Андрей берёт меч в руки. Начинается настоящая битва.

Лиса, несмотря на всю свою силу, не может противостоять силе меча. Однако она идёт на хитрость, нападает на Алису, Андрей вынужден подставиться под удар, однако и лиса получает мечом в лицо, её маска раскалывается и лиса исчезает.

Перед смертью Андрея отец и дочь успевают попросить друг у друга прощения. Алиса рыдает над телом отца.

Карина пытается её утешить, пытается понять, что нужно делать. Появляются лесные жители во главе с Лесовиком, они берут тело Андрея, относят в дом, и отводят Алису домой. После лесные духи устраивают похороны.

После похорон в избушке появляется бледная, страдающая от ран Ханна. Она рассказывает, что, когда Андрей сразил лису, она смогла освободиться. Алиса говорит, что она была недостаточно сильна и потому допустила гибель отца. Ханна отвечает, что та может на неё положиться.

После разговора Ханна выходит из избы, идёт по лесной тропинке. В руках у неё появляется треснутая лисья маска. Ханна прикладывает её к лицу, принимает свой истинный облик - облик лисы - и скрывается в лесу...

На заставе между Нефритовой Империей и Северными землями путница пересекает границу. Это Хуа Бейху, она собирается навестить старого друга
